标题:2024芝马，庆南开母校一百零五周年华诞
庆母校105周年华诞南开健儿齐聚风城今年的芝加哥马拉松，恰逢母校105年华诞，海内外四十多位南开校友，意气风发，齐聚风城，在这世界著名的赛道上挥洒汗水、挑战自我，以奔跑的姿态致敬青春岁月，书写南开精神，为母校庆生献礼。人生，如84级陈卓校友所说，就是一个全马。若一岁一华里，那84华里的全马，就如同是我们这辈子的岁岁年年。那年，我们走进南开园，人生的全马刚刚拉开序幕；如今，我们重聚在芝马赛道，多已是中年，半生风雨，几经沧桑，却依然英姿挺拔，从容矫健。午间，校友们相聚在唐人街有名的富丽华餐厅，共同举行庆祝南开母校105年华诞暨赛前加碳会。来自世界各地，难得相见的校友们齐聚一堂共忆往昔岁月，叙旧寒暄，在欢声笑语中彼此鼓励调侃，仿佛回到了校园时代。筹备组安排了丰富多彩的文艺活动，全员起立合唱南开校歌，以激昂的校歌，澎湃的心情，为母校奉上遥远而诚挚的祝福。远在国内的校友们也以独特的方式传递着对母校和赛事的祝福。1984级国际经济专业校友王忻早在5年前的百人芝马贺百年南开大聚会上就赠字祝贺，今年再次委托校友从北京带来新的作品及祝福。活动上校友们灿烂的笑容，精致的校庆跑奖牌，隽秀的校友书法，诱人的煎饼果子，还有加盖校徽印章的南开大馒头，是聚会的亮点，更是校友们永远的共同回忆，永远的情感纽带。第一加油站第二加油站第三加油站小啦啦队员Lisa2024年10月13日6时，南开的紫红大旗已飘扬在世纪公园的四号入口。第一波出发的精英校友们率先在庄严的队旗下合影，为接下来的比赛热身，那份兴奋和认真，一如当年参赛校运会。接下来，他们进入运动员村，在各自的起跑分区，踏上芝马赛道。下面，就以最辛苦又多才多艺的组织者姜晶的美文拉开故事的序幕。姜晶94国经时维九月，序属三秋在这个美丽的秋天，我们从五湖四海而来，相聚在芝加哥。有怀投笔，无路请缨时逢南开大学建校105周年和南开学校创建120周年之际，我们大家有心为母校献上一份生日祝福，只可惜山长水远，我们的祝福难以送达。童子何知，躬逢胜饯不才在下后进一学生94级国经系姜晶，在南开芝加哥校友组织的协助下，借芝加哥马拉松之机摆下盛宴，邀请诸君来到美丽的风城。请洒潘江，各倾陆海让我们大家用芝马赛道为纸，以自己的双腿为笔，请大家尽情挥洒自己那如江似海的文采，为母校的寿诞做出一首首华丽的诗篇。刘孜（子文）81生物芝加哥马拉松是我人生的第三个全程马拉松，也是目前个人成绩最好的马拉松。郑丽羽81物理金秋10月，在温度适宜，微风无雨平坦的芝加哥赛道上完成了一次盛情满满的马拉松。对于完赛的时间慢的不能提的我，将来看到奖牌，我会想起的是我赛道上的专注，沿途陌生人的鼓励，南开校友啦啦队的此起彼伏的加油，孩子的拥抱，网上朋友的跟踪和诙谐评论。建谋83化学研芝马是我大满贯赛事的第五站，芝城我也是首次到游。但有了我跑团和芝加哥校友组织的系列活动，包括赛前线上交流加碳聚餐等，让我自始至终没有对芝马感到生疏，得以可能在芝马的赛道上尽力发挥！感谢南开跑团和芝加哥校友组织朋友们的无私奉献，是你们让我对跑马又多了一份乐趣多了一份期待！方遒86生物金秋十月,时隔五年第二次参加芝加哥马拉松,跟众多校友跑友欢聚,给母校庆生,比赛也顺利完成预定计划.特别感谢姜晶和晓静无微不至的组织和校友啦啦队及摄影师们的辛勤付出,期待下一次！吕冬梅87届南开自贡蜀光中学在赛前加碳，赛后聚餐，认识到很多师兄弟、师姐妹，大家像一个友好温暖的大家庭，相互关心，相互照顾，相互鼓励，深深激励着我，比赛中每次经过南开的啦啦队，兴奋不已，如久别重逢亲人一般。当然，少不的还有最有特色的南开大馒头和莉萍师妹的私补煎饼果子。原贻琼87化学上次波士顿马拉松时因为记反南开加油站的马路的站边，遗憾没有看到最可爱的人。这次牢记队长姜晶的指导，每一迈都在计算还有几迈能到南开加油站，远远就开始寻找高高飘扬的紫色大旗，一个站都没有错过！啦啦队是支撑我跑到终点的巨大力量。感谢！柳松88外文有幸在2019年100年校庆时为芝麻线上加油。由此受了刺激开始从1公里跑步终于在今年丰收的季节有幸站到了芝马的赛道上，用双脚丈量了这一座美丽现代而迷人的城市，与来自各地的南开校友们奔现重聚相识，欢庆母校105岁的生日。我败在芝城也赢在芝城！南开校友们的友谊不会忘记，我会一直跑下去，期待下一次的相见。刘智华88国经何其有幸，跟校友们一起相聚风城，共庆南开105年生日，续写南开芝马情缘！芝马我跑了4:10:37,仅仅相差16秒就可以PB了2周前的柏马4:10:21，有点小遗憾，我要是少走几步呢？然而，一切都是最好的安排，顺其自然，比起年初的伤，我已经心满意足了！带着希望，憧憬和友谊的加持，继续前行。芝马，我还会再来！王力泳90生物2024年，105年校庆重回芝马赛道，五年前奔现的网友已经变成老友，心境完全不同。确幸一路有你们的陪伴。从机场到加碳，从起跑到冲线。赛道上，被拍肩而过，赛道旁与啦啦队或擦肩而过，或双向奔赴，又收获几许美好回忆。郑培芳91计算机2019年百年校庆时芝马抽签居然没抽中，错过了百年大趴，这次终于靠自己如愿以偿，热情高涨地冲进了105年大趴的行列。感谢跑团事无巨细的暖心安排，也非常感谢校友们热情的的加碳会招待和赛道上的加油和支持！朱翔宇91化学临近一个星期的时候才尘埃落定了要跑。也许是少了以往赛前患得患失的纠结，也许是从五月以来开始的力量训练，也许是PT和正骨帮助纠正的跑姿，也许是南开一如既往深情美味的馒头，煎饼果子，可爱可亲的啦啦队，也许就还是芝加哥，居然以3小时41分22秒又PB了在芝马。侯晓冰92历史言语不能表达对于东道主芝加哥校友组织，啦啦队和摄影师们无私奉献和辛苦付出的感谢之情的千万分之一，芝马赛道上高高立起的南开大旗，和你们一声声的助威加油，是最靓丽的风景和最温暖的感动，无论何时回忆起来都是无穷的力量。我们，来日方长！文英93环科赛前跑团例行加餐聚会，气氛热烈。本地校友还准备了加盖校徽的大馒头和小巧美味的煎饼果子。赛道上校友志愿者的加油助威摄影更是让人激动不已，那份温暖，难以忘却。闫玉虎93环科这次加碳会上，又见到了师兄师姐和老同学，开心得不得了。遗憾在赛道上，因跑得太专注没能和啦啦有多少互动。但啦啦队员们美丽的身影给予我巨大的力量！这次我终于实现了马拉松六大满贯都破三的心愿，向南开母校105年校庆献礼。也非常感谢跑团热情的的加碳会招待和赛道上的加油和支持！张斌93生物研2024芝加哥马拉松，是我第一次参加大满贯赛事，作为一名跑渣心情还是十分忐忑的。幸好跑团里有很多非常有经验的跑神们，给了非常好的建议，还吃到了大名鼎鼎的南开馒头和煎饼果子，让我充满了信心和力量。非常感谢啦啦队的小伙伴们，还有摄影师，是你们无私的付出让这场比赛如此精彩，还收获了许多照片，留下了美好的回忆！解为晟06数学左右滑动，查看更多谢谢芝马赛道上最可爱的人，南开的啦啦队员们。2024芝马落下了帷幕，留给校友无数的回忆。相聚快乐而短暂，一如青春年华。26.2迈的征程，穿越了城市的繁华，也见证了每一位跑者的拼搏与坚持。来源：南开大学南开大学跑步爱好者协会微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/2A9JSIDs-9xHwsPxrWoXgA
发布时间: 2024年10月30日 21:49
####################################################################################################
