标题:2025南开金融论坛暨南开大学金融学院十周年座谈会在京举行
2025南开金融论坛暨南开大学金融学院十周年座谈会中国·北京|2025年6月15日6月15日，2025南开金融论坛暨南开大学金融学院十周年座谈会在北京金融街举行，论坛以“金融强国，南开有为”为主题。论坛由南开校友总会金融校友分会会长、南开大学金融学院联席院长、英蓝集团副董事长刘禹东主持，南开大学党委常委、副校长盛斌代表学校致辞，南开大学金融学院院长范小云教授做院情汇报，国务院发展研究中心原党组书记马建堂，中国驻纽约领事馆原总领事、中国美国人民友好协会副会长黄屏，中国宏观经济研究院教授、博导、南开经济校友会副会长常修泽，北京银行党委书记、董事长霍学文，洪泰基金创始合伙人、董事长、南开北京校友会共同主席、南开校友企业家联谊会监事会副主席盛希泰，中国银行原副行长、神州信息联席董事长王永利，南开（北京）1919读书社原社长唐庆春等先后发表主旨演讲。南开大学原副校长佟家栋，首创证券董事长毕劲松，中信银行党委委员金喜年，泰康保险集团原副总裁黄新平，南开大学校友工作办公室主任、南开校友总会秘书长王巍，南开大学金融学院前副院长刘澜飚教授，南开（北京）1919读书社原社长陈英顺，南开（北京）1919读书社社长、申港证券副总裁赵玉华，南开北京校友会联席会长兼执行会长、汇元科技董事长吴洪彬等出席，金融界校友等200余人参加。会议回顾会议开场环节，主持人刘禹东首先代表南开金融校友会对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎。他衷心感谢大家长期以来对南开金融及校友会的大力支持与厚爱，向全体校友及家人送上美好祝愿，并特别在父亲节来临之际，向在场的父亲校友们致以节日祝福。盛斌副校长在会上发表致辞。他指出，十年前学校党委依托经济学科优势，创新成立金融学院，开启了学科发展新篇章。十年来金融学院始终贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，服务金融强国建设。金融学院以人才培养为根本、学科建设为龙头、师资建设为抓手、服务社会为己任，成果丰硕：应用经济学入选国家一流学科并在教育部学科评估中名列前茅；汇聚知名专家学者，打造了高水平师资队伍；培养了大批高素质国际化金融人才。站在新起点，他希望金融学院以十周年为契机，深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，加强学科建设、师资队伍建设和人才培养工作，努力建设国际知名、国内一流的金融学院。范小云教授深情回顾了南开金融教育创办106年、金融学院建院10周年的发展历程。其中，一代代南开人守正创新、开拓进取，铸就了南开金融教育的卓越声誉，在历次教育部学科评估中均列位国家重点学科，2022年入选国家一流学科。金融学院坚持为党育才、为国育才，学院的专业建设、课程优化服务于国家重大战略需求、国家急需人才需求和数智时代等对新金融人才的需求。她强调金融学院坚持“全员全过程全方位”育人，坚持“三维贯通、五育并举”育人理念，依托高水平师资和活跃的学术科研环境、一流软硬件条件、深入产教融合等，保障学院培养质量。她特别感谢各界朋友，广大南开校友、南开之友的鼎力支持。她表示，学院将紧抓《关于金融支持天津高质量发展的意见》等政策机遇，开启金融学院新十年。马建堂校友回顾了在南开大学求学时的经历，并作《坚定信心、化危为机，全力实现2025年经济社会发展主要目标任务》主旨演讲，分析当前经济形势。他指出今年1-5月社会消费品零售总额增速有所反弹；固定资产投资小幅回升；进出口在外部压力下保持韧性；供给面表现相对强劲，规模以上工业增加值和服务业生产指数平稳增长。他强调，面对挑战，我们须坚定信心，全力落实党中央部署，确保实现全年经济社会发展主要目标任务。黄屏分享了其对中美关系的深刻见解，他指出，中美关系紧张的根本源于美方对中国崛起的焦虑恐惧和遏制打压。他分析，美国精英阶层深知中国在制度灵活性、共同富裕导向、战略连续性及抗风险能力上的优势，从而产生强烈焦虑和恐惧，美国当前对华强硬政策的深层意图在于遏制中国发展。他强调，中国已建立强大韧性，具备从容应对的底气。面对必然的博弈，中国需坚定发展信心，按照党中央部署，坚持做好自己的事，并以“相互尊重、和平共处、合作共赢”的原则，探索中美大国的相处新路。常修泽教授作《“十五五”经济发展与改革的三点思考与建议》主旨演讲，围绕“十五五”规划提出三点建议：呼吁将联合国人类发展指数（HDI）纳入国家规划指标，更全面贯彻以人民为中心的理念，提升民族凝聚力并改善中国国际排名；在《民营经济促进法》基础上，提出六维度深化建议以深化民营经济发展；人工智能深刻影响生产方式和生产关系，需与时俱进完善社会主义基本经济制度内涵，坚持按要素贡献决定报酬的市场化原则。霍学文校友作《打造人工智能驱动的商业银行》主题演讲。他指出，人工智能正在重塑金融业的发展模式，未来银行业将呈现“B=IB+AIB”的新格局，即“零售与科技驱动的银行（B）=投行驱动的商业银行（IB）+人工智能驱动的商业银行（AIB）”。他以北京银行的实践为例，展示了人工智能在风险控制、客户服务、产品创新等方面的应用成果。他呼吁金融从业者要主动拥抱人工智能带来的变革，既要积极把握技术机遇，又要理性认识其局限性，共同推动金融业在人工智能时代的创新发展。盛希泰校友作《大国自信：中国高端产业崛起的必然之路》主题演讲。他指出，当前中国产业发展呈现出鲜明的时代特征和创新活力。中国产业升级的核心动力来自雄厚的人才基础和创新环境，同时持续扩大的开放市场和不断优化的营商环境正在吸引全球创新要素加速集聚。这一过程中，中国正实现从产品输出到全产业链国际化的模式升级，政策引导与市场机制的协同效应不断显现。这种系统性优势正在推动中国产业完成从规模扩张到质量提升的关键跨越，不仅重塑国内经济结构，更对全球产业格局产生深远影响。王永利作《美元稳定币加快发展带来深刻警示》主题演讲。他指出，与法币挂钩的稳定币已成为加密领域重要的基础设施，但其本质仍是法币代币，核心功能在于支付清算。他强调，稳定币的兴起凸显了传统货币体系在跨境支付方面的不足，这为数字货币发展提供了重要启示。他认为我国应加快数字人民币建设，推动其与数字身份系统结合，以提升支付效率和国际竞争力。他表示，在数字化浪潮下，货币体系正面临深刻变革，需要业界加强研究，把握发展机遇。唐庆春校友作《破局：货币解决方案》主题演讲。他指出当前面临的出口、社保、就业等问题，需要从理论层面进行重新思考。经过五年的深入研究，他完成了《货币宪章》这一著作，试图从货币理论的角度探讨经济问题的根源，他希望通过重塑货币理论体系，为解决这些经济问题提供新的思路。本次论坛由南开校友总会金融校友分会秘书长、招商证券投行委生物医疗健康行业部总经理张远明统筹，主旨演讲环节由南开大学校友、北京电视台主持人吴雨霏主持。本次论坛由悦途集团、同创永益、烈熊科技、百昌科技、果维美提供赞助支持。关于南开金融南开大学金融学科历史悠久，底蕴深厚。1919年建校之初即设商科，并设银行财政学门。1982年，在中国人民银行、中国农业银行、中国人民保险公司等的支持下，南开大学恢复重建金融学系：1984年国际金融学获首批博士学位授权点，1987年被评定为国家重点学科；1988年开始与北美精算师学会联合培养精算硕士研究生。在教育部历次学科评估中，金融学及其所在学科均被评为国家级重点学科；2021年，应用经济学入选国家一流学科。南开大学金融学院成立于2015年4月，现有全日制在校学生1,800余名，教职工100余名。建有金融学系、数量金融系、应用金融系、金融经济系、风险管理与保险学系、精算学系、金融研究所、数字金融研究所、风险管理与保险研究所、养老与健康保障研究所等10个教学科研单位。南开金融（北京）论坛由南开大学金融学院、南开校友总会金融校友分会共同主办，自2016年4月创办以来，已经举办超过20期，每期邀请金融领域造诣深厚的学界、业界精英作为主讲嘉宾，每期有200余位金融从业校友参会。回首历次论坛，南开金融（北京）论坛始终瞄准金融时事热点，深挖金融界多方位动态行情、紧跟金融行业风向，成为了南开金融与社会各界学术交流、研究、对话的重要平台，已成为南开金融在京的重要品牌活动。供稿：张远明、李周承、塔密尔编辑：塔密尔点击阅读全文查看上期内容
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/qXM_wFE_KSkUHRvYu3twtg
发布时间: 2025年06月18日 16:52
####################################################################################################
