标题:4.20世界痛风日科普：“痛疯”的“痛风”，你知道哪些？
痛风小百科“病人上床入睡时感觉良好。凌晨两点左右，他在大脚趾的尖锐疼痛中惊醒；罕见脚后跟、脚踝或脚背疼痛者……起初尚和缓的痛感愈演愈烈……一会儿是韧带的剧烈拉扯撕裂，一会儿是噬咬般的疼痛，一会儿又是压迫感和收缩痉挛。与此同时，患处的感觉如此尖锐切肤，就连被子的重量都变得难以承受，若有人在房间走动发出声响，也会感觉忍无可忍。”——托马斯·西德纳姆tips：他是英国医学家，公认的临床医学及流行学的奠基人，因重视临床观察而被誉为“英国的希波克拉底”。痛风是什么01何谓“痛风”图源：英国漫画家詹姆斯·吉尔瑞《痛风》用漫画形式将痛风视为啃噬人脚的黑色恶魔，表现出痛风病人的极度痛苦。1代谢性疾病痛风顾名思义“连风吹过都会感到痛”，而且发作时，来如风也去如风，因此才会被冠上“痛风”这名词。在古时，痛风被称为是“帝王病”，因为一般都发生在帝王将相及达官显要身上，那时民间都认为痛风是由丰盛且无节制的饮食所引起的，在现代医学看来并不完全正确。痛风属于代谢性疾病，以高尿酸血症和尿酸盐晶体的组织沉积为特征，导致炎症和组织损伤。尿酸盐结晶沉积于关节、软组织和肾脏，可引起关节炎、肾脏损害等，通俗来说所谓痛风，就是身体内的一种叫做嘌呤的物质出现了代谢障碍，最后它的代谢产物：尿酸，堆积在我们身体的各个地方。2临床特点临床特点包括高尿酸血症、反复发作的急性痛风性关节炎、间质性肾炎和痛风石的形成等，严重者可伴发关节畸形或尿酸性尿路结石等。痛风性关节炎是痛风的主要临床表现，常会引起一个或多个关节的疼痛，并且常于夜间突然发病，伴有关节红肿及活动障碍，严重影响患者的正常生活和工作。“原发性痛风由遗传因素和环境因素共同致病，具有一定的家族易感性，目前发病原因未完全阐明;继发性痛风主要发生在其他疾病过程中(如肾脏疾病、血液系统疾病)，或因服用某些药物以及肿瘤放疗、化疗等原因所致。”从现代医学观点来看，目前痛风的病因尚不十分清楚，但嘌呤代谢的紊乱与遗传、环境因素、肥胖、摄入热能过高及活动量减少关系密切，特别是过量摄入高嘌呤的食物，比如说海鲜、牛羊肉、动物的内脏、酒类、汤类以及经常服用影响尿酸代谢的药物。痛风怎么吃02食养七大原则图源中国政府网：成人高尿酸血症与痛风食养指南（2024年版）（一）食物多样，限制嘌呤无论高尿酸血症还是痛风人群，均应在食物多样、均衡营养的基础上进行合理的膳食调整。每天保证谷薯类、蔬菜和水果、畜禽鱼蛋奶、大豆和坚果的摄入，食物品种每天应不少于12种，每周不少于25种。合理调整膳食中碳水化合物、蛋白质和脂肪提供的能量比例，限制高嘌呤食物的摄入，例如动物内脏、海鲜等。（二）蔬奶充足，限制果糖维生素、植物化学物等营养成分可促进肾脏尿酸排泄，起到降低尿酸的作用。建议每天多食新鲜蔬菜，推荐每天摄入不少于500g，深色蔬菜（如紫甘蓝、胡萝卜）应当占一半以上。乳蛋白是优质蛋白的重要来源，可以促进尿酸排泄，鼓励每天摄入300mL以上或相当量的奶及奶制品。果糖可诱发代谢异常，并引起胰岛素抵抗，具有潜在诱发尿酸水平升高的作用，应限制果糖含量较高的食品，如含糖饮料、鲜榨果汁、果葡糖浆、果脯蜜饯等。尽管水果中含有果糖，但水果中的维生素C、黄酮、多酚、钾、膳食纤维等营养成分可改变果糖对尿酸的影响作用，因此水果的摄入量与痛风无显著相关性。建议每天水果摄入量200～350g。（三）足量饮水，限制饮酒多喝水可以促进尿酸的排泄，从而降低血尿酸水平。高尿酸血症与痛风人群，在心、肾功能正常情况下应当足量饮水，每天建议2000～3000mL。尽量维持每天尿量大于2000mL。优先选用白水，也可饮用柠檬水、淡茶、无糖咖啡及苏打水，但应避免过量饮用浓茶、浓咖啡等，避免饮用生冷饮品。酒精摄入越多，痛风发作风险越大。啤酒和烈酒（如白酒、洋酒、黄酒）均可增加痛风发作风险，因此应该限制饮酒或者戒酒。（四）科学烹饪，少食生冷合理的食物烹饪和加工方式对于高尿酸血症与痛风的预防与控制具有重要意义。少盐少油、减少调味品、清淡膳食有助于控制或降低血尿酸水平。推荐每天食盐摄入量不超过5g，每天烹调油不超过25～30g。减少油炸、煎制、卤制等烹饪方式，提倡肉类水煮后食用，尽量不喝汤。腊制、腌制或熏制的肉类，其嘌呤、盐分含量高，高尿酸血症与痛风人群不宜食用。（五）吃动平衡，健康体重肥胖、高血压和糖尿病患者需要通过改善膳食结构和增加规律运动，实现能量摄入小于能量消耗；同时，避免过度节食和减重速度过快，以每周减低0.5～1.0kg为宜，最终将体重控制在健康范围。对于超重肥胖人群每天可减少250～500kcal的能量摄入，并通过运动消耗250～500kcal的能量。成年人健康体重的体质指数（BMI）适宜范围为18.5～23.9kg/m2。适度有氧运动有助于降低体内尿酸水平，但不应过量、不宜剧烈运动。运动强度以低、中强度的有氧运动为主，应从低强度开始，逐步过渡至中等强度，避免过量运动。有氧运动以每周4～5次、每次30～60分钟为宜，可选择对关节冲击力小或无的慢跑、走路、骑自行车、太极拳、八段锦、游泳等运动项目，并适量进行力量和柔韧性练习。痛风发作时，应停止运动好好休息，避免痛风加重。（六）辨证辨体，因人施膳痛风食养关键在于调理脾胃，推荐食用白扁豆、玉米须、麦芽、山药、芡实、大枣、橘皮、山楂、五指毛桃、茯苓等。脾主肌肉，选择和缓、少量、持续的运动方式，可以使筋骨舒展，脾胃得健。（七）因地因时，择膳相宜我国幅员辽阔，不同地区膳食习惯差异较大，应因时制宜，分季调理。春季养肝，起居应夜卧早起，适寒温，膳食清淡、爽口，以每天所需能量为基础摄入碳水化合物，多吃含有丰富维生素、膳食纤维的蔬菜和水果。夏季暑热，食物以清淡、营养丰富、易消化为好，推荐吃丝瓜、冬瓜等，少吃海鲜、动物内脏、畜肉，少吃生冷。秋季暑气渐消，燥气当道，起居应早卧早起，情志上要安定平和，少吃鱼、虾、螃蟹，推荐吃莲子、莲藕、荸荠、百合等甘凉、生津、润燥之品。冬季温补，起居应早卧晚起，居处宜保暖，注意御寒，膳食上控制火锅、烤串、肉汤等摄入。此外，痛风性关节炎遇冷容易诱发，在气候冷热交替的秋冬、夏秋季节要注意保暖，夏季注意空调温度不要过低。附录成人高尿酸血症与痛风人群推荐食物名单图源中国政府网：成人高尿酸血症与痛风食养指南（2024年版）参考文献：[1]姜泉,韩曼,唐晓颇等.痛风和高尿酸血症病证结合诊疗指南[J].中医杂志,2021,62(14):1276-1288.[2]王美华.如何远离这种“刻骨之痛”[N].人民日报海外版,2024-01-19(009).[3]方宁远,吕力为,吕晓希等.中国高尿酸血症相关疾病诊疗多学科专家共识（2023年版）[J].中国实用内科杂志,2023,43(06):461-480.[4]马方，于康．营养科诊疗常规[M]．北京:人民卫生出版社，2012:106107．[5]国家卫生健康委.国家卫生健康委办公厅关于印发成人高尿酸血症与痛风食养指南（2024年版）等4项食养指南.中国政府网,2024-02-07.编辑|可乐常丽苹
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/ne21-sb1-TIpRN-gnDE3cg
发布时间: 2024年04月19日 14:55
####################################################################################################
