标题:49年过去了，周恩来学长从未离开
‍‍‍‍‍‍1976年1月8日，敬爱的周恩来总理与世长辞。49年过去，人们依然深深怀念着这位用一生造福人民的伟大总理，南开人更是从未忘记这位最杰出的校友。周恩来，每当我们提起这个名字，就感到很温暖、很自豪。少年时，他决心“为中华之崛起而读书”；青年时，他写下“愿相会于中华腾飞世界时”的寄语。五十多年革命生涯，二十六载总理重任。即使在生命的最后时刻，他仍操劳国事、心忧百姓……周恩来总理精神永远激励着南开人爱国奋斗，砥砺前行！今天，让我们一起深切缅怀这位南开人永远的学长。南开最好的学生1913年8月，15岁的周恩来进入天津南开学校读书。年少时便抱有“为中华之崛起而读书”志向的周恩来对自己提出“读书不虚度、学业不虚度、习师不虚度、交友不虚度、光阴不虚度”的5个“不虚度”要求。他优良的人品和广博的才学深得严修和张伯苓的赏识，张伯苓曾多次说：“周恩来是南开最好的学生。”1917年6月，19岁的周恩来东渡日本求学。临行前，他写下：“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”这首诗，跨越百年历史，让每一位南开人反复吟诵、铭记于心，誓以周恩来学长为榜样，赓续南开精神血脉，坚定南开人矢志报国的信念追求。1919年4月，得知南开学校即将创办大学部的消息，周恩来决定回国在南开继续深造。▲周恩来在南开大学的入学注册登记表▲1919年9月25日，南开大学开学纪念（后排左一为周恩来）1919年9月25日，诞生于时代巨变之中的南开大学正式开学（对内称南开学校大学部），首期招收学生96人，周恩来经严修、张伯苓批准免试入文科学习，学籍注册62号。至今，南开大学仍珍藏着当年周恩来的注册登记表和开学典礼合影。深受爱国传统熏陶的周恩来，在学期间将主要精力投身于领导天津爱国学生运动之中，1919年7月创办《天津学生联合会报》并任主编，9月组织创建革命团体觉悟社。1920年1月29日，周恩来等学生领袖领导学生数千人赴直隶省公署请愿，遭到逮捕。狱中，周恩来与狱友坚持斗争，学习马克思主义，后经多方营救，反动当局被迫释放了周恩来等人。周恩来出狱后，严修、张伯苓商定设立“范孙奖学金”，资助周恩来和另一名学生李福景前往欧洲留学。南开当时尚属私立学校，资金各方筹措实属不易，校方对周恩来的资助奖学金却从未中断。全民族抗战爆发前后，为了巩固抗日民族统一战线，周恩来与张伯苓及南开校友有了更多联系。▲抗战时期的周恩来1938年5月，南开校友在武汉集会，欢迎为南开募捐的老校长张伯苓。周恩来出席并讲话说：“南开除严格之训练与优良之校风外，有两点至可注意：一为抗日御侮之精神，一为注意科学训练。”周恩来在重庆工作期间，常到沙坪坝津南村看望南开师友，宣传共产党的方针政策，激励大家团结抗日。这位老校长心目中“南开最好的学生”，毕生为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，他以不朽的功勋和崇高的精神成为中国共产党人“不忘初心、坚守信仰的杰出楷模”，也成为万千南开学子在救国、兴国、强国道路上苦苦求索、开拓奋进的光辉典范。三回南开“我是爱南开的”新中国成立后，周恩来一直惦念着南开的发展。在担任总理的26年间，他三次回到母校南开大学，殷切希望“南开在新的时代要有新的校风，有新的教学特点，要保证质量，真正能够很好地为社会主义服务”。▲1951年2月24日，周恩来视察南开大学1951年2月23日，周恩来和人民解放军代总参谋长聂荣臻乘夜车到达天津，参加中国人民志愿军第20兵团入朝参战前的动员会和学习抗美援朝作战经验的军事研讨会。南开大学老校长张伯苓于2月23日下午去世。1951年2月24日上午10时左右，周恩来在南开校友、时任天津市市长黄敬等人的陪同下，亲往大理道87号张宅吊唁，敬献花圈，并慨然应允作张伯苓追悼会的发起人。吊唁完毕，周恩来及黄敬、黄钰生等一行10余人，轻车简从，直奔南开大学。周恩来于1920年11月赴法国留学离开天津，整整31年才第一次回到母校。周总理也是来南开大学视察的第一位新中国领导人。周恩来总理对南开师生勉励的话语，成为聆教者一生为国家勤勉奋斗的动力。那些聆听了周恩来讲话的校友，在古稀之年时，还常谈起总理那次回母校的情况和自己受到的教育。▲1957年4月10日，周恩来视察天津受到南开大学师生热烈欢迎1957年4月8日至11日，以部长会议主席约瑟夫•西伦凯维兹(JózefCyrankiewicz)为首的波兰政府代表团访问中国。4月10日中午12时，周恩来与波兰客人乘专列到达天津，受到天津六所高校1万5千多名师生的热烈欢迎，南开大学副校长杨石先代表师生向客人赠送了南开大学校报和照片等礼物。周恩来此行陪同客人回到他38年前学习、生活与奋斗的地方，非常高兴。五四运动时期，周恩来作为南开大学的学生，组织与领导天津青年学生与帝国主义和封建军阀政府开展斗争，他把天津看作是他“青年时代的故乡”，并“以三十八年前参加过‘五四’运动的一个天津学生的身份”，代表天津青年向波兰政府代表团致敬，并对前来欢迎的师生发表讲话，表示南开教育给了他知识启蒙，使他有可能寻求新的知识、接触新的知识。此番讲话，可谓语重心长，不仅使亲聆讲话的天津高校师生感奋不已，更使南开大学师生感到亲切和激动。虽然时过38年，敬爱的周总理仍念念不忘他是南开大学的学生，仍清晰地记得他作为南开大学的学生，领导天津学生运动的那段奋斗经历。▲1959年5月28日，周恩来视察南开大学1959年5月28日，在第三次视察南开时，周恩来总理深入教学楼、实验室、研究所、图书馆、学生宿舍，仔细询问教学、科研、生活等各方面情况，和师生们亲切交谈，并嘱咐陪同的学校负责同志，关心师生的生活，尤其要保证青年学生健康成长。▲周恩来视察化学系高分子实验室▲周恩来听外文系学生读书从早上9时余，周总理在南开大学视察了七八个小时，直到下午6点才离开学校。他几乎走遍南开园每个角落，给南开人留下了深刻的印象。周恩来总理鼓励青年学生“要超过过去，要一代胜似一代，在当前建设社会主义的跃进时代，抓住社会转变关头，站在时代前列，跟上社会主义建设飞快发展的速度，认识、熟悉、掌握社会主义建设与发展的规律。”周恩来总理在百忙之中，一直惦念着母校，每当遇到南开大学的师生，他都会委托他们代向全体师生问好。1975年1月，在第四届全国人民代表大会上见到南开大学校长杨石先时，周总理以高龄抱病之躯，仍表示“代我向南开大学的同志们问好，将来有机会我还是要回到南开看望大家的”。没有想到，1976年1月8日，敬爱的周恩来总理与世长辞。噩耗传来，举国哀痛。南开大学在校内大礼堂设置灵堂，并于1月15日隆重举行了全校追悼大会。学习周恩来精神践行南开人责任习近平总书记用“六个杰出楷模”概括周恩来的精神品格，指出周恩来是不忘初心、坚守信仰的杰出楷模，是对党忠诚、维护大局的杰出楷模，是热爱人民、勤政为民的杰出楷模，是自我革命、永远奋斗的杰出楷模，是勇于担当、鞠躬尽瘁的杰出楷模，是严于律己、清正廉洁的杰出楷模。周恩来总理已离开我们49年，但对于全体南开人而言，他从未远离。在南开大学八里台校区和津南校区分别立有周恩来总理塑像，在其注目下，南开人修炼扎实学识，养成强健体魄。南开人把纪念周恩来总理、传承周恩来精神作为必修课，将周总理的崇高品格和光辉人格深深根植在南开的育人实践中。学校设立“周恩来班”和“周恩来奖学金”，成为南开学子和班集体的最高荣誉。围绕周总理诞辰、入学、回校视察等重要时点营造浓厚氛围，连续多年举办多届周恩来研究国际学术研讨会，推出“周恩来的青年时代”等专题展览，出版《周恩来与南开》等主题图书。▲“把青春华章写在祖国大地上”思政晚会▲南开师生原创话剧《周恩来回南开》2024年，围绕周恩来总理第三次回母校视察65周年，学校精心策划开展系列纪念活动，召开“弘扬恩来精神牢记总理嘱托”师生座谈会，师生自编自演的原创话剧《周恩来回南开》在学校首演成功，呈现了一堂生动精彩的思政大课。“愿相会于中华腾飞世界时”这句誓言，激荡心间，历久弥新在这个特别的日子勿忘在莒矢志不渝我们将以实际行动展现卓荦作为为中华之崛起而读书书写一份无愧于今朝的南开“答卷”让我们传承恩来精神赓续总理宏愿！来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/MlFpLujTZzrQQg7uY7SqSw
发布时间: 2025年01月08日 18:47
####################################################################################################
