标题:5·12全国防灾减灾日｜这些避险自救知识请收藏
5·12全国防灾减灾日专题教育今年5月12日是第17个全国防灾减灾日，主题是“人人讲安全、个个会应急——排查身边灾害隐患”。为切实提升大家应对自然灾害的防范意识和应急能力，帮助大家系统掌握灾害防范知识、筑牢安全防线，特整理了以下常见自然灾害应急避险视频及文字资料，衷心希望师生共同阅读观看，携手筑牢防灾减灾安全屏障。1地震灾害避险已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情1.避震原则：保持镇静，震时就近躲避，震后迅速撤离到安全地方。2.室内避震要点：室内要躲在结实、不易倾倒、能掩护身体的物体下或物体旁，如牢固的桌下、低矮牢固的家具边；也可快速跑到开间小、有支撑的房间。注意远离灯具等可能坠落的物体，不要站在窗边或阳台，在晃动停止并确认户外安全后，方可离开房间；不要乘坐电梯，也不要因寻找衣服、财物耽误逃生时间，更不要跳楼逃生。3.室外避震要点：尽快到开阔地带，远离建筑区、大树、街灯和电线电缆；不要在易燃易爆、化学有毒的工厂或设施附近；若在车内，在确保安全的情况下，尽快到开阔地靠边停车，不要把车停在立交桥、高楼等建筑物下或大树旁。4.在学校避震：正在教室上课的学生，要在老师的指挥下迅速抱头、闭眼，躲在各自的课桌下，绝不能乱跑或跳楼逃生；地震后，有组织地撤离教室，到就近的开阔地带避震。5.有效避险姿势：身体尽量蜷曲缩小，卧倒或蹲下；用手或其他物件护住头部，一手捂口鼻，另一手抓住一个固定的物品。如果没有任何可抓的固定物或保护头部的物件，则应采取自我保护姿势：头尽量向胸前靠拢，闭口，双手交叉放在脖后，保护头部和颈部。2火灾逃生避险室内火灾避险已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情1.一旦发生火灾，要在第一时间拨打“119”报警电话，报警时讲清失火地点、起火物质、火势大小、人员被困等情况。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情2.发生火灾时，如果已经明确起火点，并且火势不大尚未造成很大威胁时，可以使用灭火器、灭火毯等消防器材灭火，如果火势无法控制，务必立即自救逃生。未成年人不建议参与灭火行动，应当立即避险，确保自身安全。3.突遇火灾，面对浓烟和烈火，首先要保持镇静，判断危险地点和安全地点，选择合适的逃生路线，迅速撤离。4.将浸湿的棉被或毛毯盖在身上，用湿毛巾捂住口鼻，尽量将身体贴近地面或弯腰前进，以防烟雾中毒。5.逃离火灾现场时，要沿着标有“安全出口”的通道逃生，高楼逃生时要使用楼梯，切忌使用电梯逃生。6.若不具备出门逃生条件，则在室内躲避，用湿透的毛巾、衣物等堵塞门缝，不断泼水降温，暂时抵挡住火势。迅速跑到靠近人群的窗台，用呼救、打手电、挥舞衣物等方式向窗外发送求救信号，不要盲目跳楼逃生。7.身处险境，应尽快撤离，不要把逃生时间浪费在寻找、撤离贵重物品上。已经远离危险地的人员切勿重返险地。3暴雨灾害避险已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情1.汛期要密切关注天气预报和预警信息，暴雨天气尽量减少外出，主动避险。2.不要在有积水的道路上行走，注意路边防汛安全警示标志，不要靠近有旋涡的地方以防跌入缺失井盖的深井、地坑等危险区域。3.注意避开井盖、广告牌、变压器、电线杆，远离临时搭建物、危旧墙体、路边的大树等。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情4.行车要注意把车停到地势较高的地方，开车通过有积水的道路，应密切关注警示标志，切忌冒险涉水。水深未知路段应谨慎评估，必要时绕行，切勿贸然通过。如已驶入积水，应先解锁车门打开车窗，多观察水线位置和前车情况，准备逃离。5.如遇强降雨，尽量不要乘坐地下交通工具。6.积水侵入室内，要及时切断屋内电源与气源，向高处转移；备足食品、打火机、衣物、饮用水等生活日用品和必要的医疗用品。7.暴雨来临，不在山区沟谷、滩涂、河道、泄洪道等区域游览、野营和露宿。4洪水灾害避险已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情1.如果时间充裕，应寻找地势较高的广场、坚固的高层公共建筑，最好在2楼以上区域（高于水面），进行转移。2.注意路面情况，不开车乱跑，避免进入地铁、地下涵洞、过街隧道等。3.被洪水包围时，要设法尽快与当地政府防汛部门、公安、消防取得联系。利用船只、木排、门板、木床等进行水上转移。4.来不及转移时，要立即爬上屋顶、大树、高墙，做暂时躲避，等待救援，尽量不要独自游水转移。5雷电灾害避险已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情1.关好门窗并远离阳台和外墙壁等。不要用电热水器洗澡，最好拔掉所有的电源插头，不要靠近和触摸任何金属管线。2.尽量不要接听和拨打手机或固定电话，也不要把头和手伸出窗外或站到阳台上，以防被雷击中。3.立即寻找装有避雷针的建筑物或钢筋混凝土建筑物躲避，切记远离树木、电线杆、烟囱等高耸物体，不要在有金属物的地方停留。4.如躲在车里，注意关掉引擎、音响系统、收音机等，并关闭所有车窗，使车辆形成一个完全封闭的空间。5.如无处可躲，寻找避雷安全区。在安全区内地势较低的地方抱紧身体蹲下，双脚并拢，尽量减少与地面接触面积，防止因跨步电压造成伤害。6滑坡、泥石流灾害避险已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情1.无论是郊游、爬山还是其它活动，夏汛时节，一定要注意收听当地天气预报，尽量避免在大雨后、连续阴雨天进入山区沟谷。2.在沟谷内活动时，一旦遭遇大雨、暴雨，要迅速转移到安全高地，不要在低洼的谷底或陡峻的山坡下躲避、停留。3.居住在山洪易发区或冲沟、峡谷、溪岸的居民，连降暴雨时必须保持高度警惕，如有异常，应迅速逃离。4.发生滑坡后，应当向垂直滑坡方向的两侧逃离，切不可顺着滑坡向上游或下游跑，不要停留在凹坡处。当无法逃离时，应迅速抱住身边的树木等固定物，躲避在结实的障碍物下，注意保护好头部。5.在外游玩遭遇大雨时，要留心周围环境，特别警惕远处传来的土石崩落、洪水咆哮等异常声音，这可能是即将发生泥石流的征兆，要立即逃生。6.突遇泥石流，务必保持沉着冷静，切记逃生路径要选择与泥石流垂直方向的两边，绝不能朝着泥石流下游方向撤离。生命重于泰山，防灾避险于未然！让我们共同关注防灾减灾，树立风险意识，掌握逃生技巧，构筑起一道抵御灾害的坚实防线！来源｜中国应急管理平安南开审核｜徐波王克明
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/UCdEGsOdddbLJGLFHkDLug
发布时间: 2025年05月13日 08:50
####################################################################################################
