标题:TUUA｜天津2024高校飞盘交流赛赛事回顾
为强化南开大学飞盘竞技实力，锤炼新人出接盘技艺、比赛意识、战术执行力与飞盘精神，南开大学飞盘社选派津南、八里台校区两支队伍，出战“天津2024高校飞盘交流赛”。该赛事于天津北师大附中圆满收官，我校两队成绩斐然，津南和八里台分别斩获季军以及第四名的好成绩，除此之外，津南校区还荣获所有队伍中的飞盘精神最佳奖。津南校区的马思远、Mary，八里台校区的岳靖杰刘婉颀表现卓越，当选各自队伍MVP。赛场之上，老手倾囊相授，以丰富经验引领战术；新人虚心受教，凭冲劲活力敢拼敢抢。默契配合下，飞盘穿梭、传递，尽显团结协作。NankaiUniversity南开新蜂队名单和MVP八里台名单岳靖杰李新宇陈浩天楚龙啸范昶胡紫尘孟芸竹王嘉颖梁彩宁刘婉颀刘佳怡孙广源张炜煊张婉煜陈旖旎李宇婷何帅李文晗李丝琪江启苏八里台MVP刘婉颀岳靖杰津南名单马思远Mary张凯粤李阔林羽舒曲一鸣陈文癸李昊李听泉nao儿黄鑫媛卢延君陈颢莹海绵小懒Wajih达娜李昕坤柯尊超津南MVP马思远MaryMVPTUUA赛事回顾：八里台校区八里台vs天师大赛事回顾：在首场与天师大的比赛中，八里台队员手感火热，很快进入状态，取得3:0领先，对手陷入我们制造的压力中，传接盘失误率增大。但对手拥有不错的身体素质和身高的优势，凭借长传与颠倒盘拿下2分，最终经过45分钟的比赛，八里台取得8:4赢下比赛！八里台vs天体在第二场与天体的比赛中，老手队员们积极发挥战术和配合上的默契，给天体带来了不小的冲击。但中场之后队员的基本功和体能缺陷逐渐显现出来，难以跟上对方的进攻节奏，被多次穿插渗透得分，最终以2:7落败，但所有新老手队员都收货了宝贵的经验！八里台vs天大南开大学八里台队以小组第二的成绩进入交叉赛，与小组第一的天津大学队进行交手。两队对于进攻分都势在必得，随着攻防的来回交替，比分以3:3进入半场。下半场进攻分受场地天气情况的影响丢掉两分，但防守队员逐渐进入状态，将比赛拖入5:5决胜分。决胜分中，经历几手来回攻防转换后，对手以一记精准的长传得分，八里台队以5:6遗憾告负。TUUA赛事回顾：津南校区津南vs天大本场比赛在双方男女比例为4:3的阵容中拉开序幕。津南队通过精准的传接和默契的配合，迅速取得了2:0的领先优势。面对不利局面，天大队及时调整战术和人员配置，成功将比分扳平，并在随后的比赛中实现了分数的反超。双方队员在场上积极跑动，展现出了极高的竞技水平，使得比分交替上升，比赛异常激烈。在比赛的最后阶段，天大队凭借出色的团队配合和战术执行力，最终以5:4的比分锁定胜局，拿下了这场比赛的胜利。津南vs天中医比赛开始，由天津中医药大学飞盘队开盘，南开大学津南队进攻，双方以3:4的男女比例及实力较强阵容投入比赛，津南队迅速将盘传导至得分区拿下首分。对此局面，中医药队也迅速调整状态策略，通过强点进攻奋力连追两分，此后津南队也是迅速追平比分，比赛场面十分胶着。由于双方防守均十分有力，比赛久攻不下，双方主han逐渐急躁，给出很多长传，都被对方D下，队员也出现easydrop现象，比赛进入白热化阶段。最终经过激烈竞争，天中医队拿下上半场最后一分，上半场以津南领先一分的优势结束。经过中场休息调整以及双方对战术的反思总结，下半场开始，双方队员的传导明显更加细腻，失误也显著减少，攻防压力明显增加，双方开始使用竖排横排等战术，包括区域防守、junk防守，天中医在强攻点的基础上增加传导次数、提高传导质量，津南防守和进攻战术也起到了很好的效果，比赛一度十分精彩，最后下半场时间结束，津南以领先两分的优势获得正常比赛胜利，最终比分6:4。津南vs天体开场，南开津南队防守开盘，天津体育学院队进攻，双方按男女4:3阵容出战。天体队凭老手带新手，开场先得一分，但津南队迅速反击扳平。接着，天体队再下一城，此后场上攻防激烈，局势胶着，津南队靠老手谋划、新手拼劲，再度追平。可天体队抓住机会连拿2分，上半场2:4领先。下半场，津南队孤注一掷，开场先拿一分。天体队稳住阵脚，立马还以2分。津南队暂停调整，无奈天体队防守稳固、进攻犀利，又得一分结束比赛。虽津南队落败，但两队拼搏精神、默契协作令人难忘，值得鼓掌！TUUA铜牌争夺赛:八里台VS津南属于南开的比赛终于迎来最后的帷幕。对于实力相近的两个队伍而言，这是最有悬念的比赛；而对于南开而言，这也是最没悬念的比赛——无论哪个队伍获胜，南开都将获得这最后的季军奖杯。两只队伍的队员放松心情，比赛开始，由八里台开盘，但是这没开过半场的第一个盘直接送给了津南一次绝佳的前场进攻机会。柯尊超捡起盘后没有犹豫，一个正手长传，直找wajih。然而陈浩天看准时机毫不犹豫的D盘似乎断送了津南开局的第一次机会。而陈颢莹的快速前插让她在盘落地之前救回了这关键一分，津南在开局两分钟的时间里拿下第一分。时间进入第二分，第二分是漫长的一分。两边队员都屡次将盘推进到得分区附近，然而都未能成功。八里台队伍在此时展现出一如既往的超强韧劲，在经过漫长的拉锯之后，由yjj在得分区附近打出一记超远刀盘，最终广源稳稳接住，八里台将比分追到一比一。在接下来的很长一段时间内，两个校区都你追我赶毫不手软，比分一直僵持到5平。最后的一分由津南进攻，一整天的比赛将津南队员们的体力消耗殆尽。津南在前场的屡次失误似乎即将送出这近在咫尺的胜利。但是体力不支的似乎不只是津南的队员，八里台队在获得三次前场进攻机会之后依然没能攻破津南的得分区。津南队员沉住气一步一步慢慢将盘推进到八里台的得分区之前。最后，Mary姐稳稳拿下了最后一分，完成了对八里台的绝杀，比赛落幕。TUUA采访刘佳怡：Q:从新队员的身份转化为飞盘社的老队员，参加比赛使你有什么新的收获和感悟呢？A:第二次参加TUUA，自己的身体素质有所提升，对战术的理解也更加深刻，在比赛中也看到了同一时期的队员们的高光时刻，才发现一年的时间过得很快，大家的进步也飞快。感觉和去年相比南开的实力越来越强了，人员储备也更加丰富，有越来越多的新朋友们热爱飞盘、享受飞盘，希望南开飞盘越来越好！mary：Q：对这次比赛你有什么遗憾和惊喜，对于南开飞盘的现在和未来你有什么看法和展望：A:遗憾和惊喜都有，其实惊喜是要远远多于遗憾的。遗憾的是一些场次我们可以打得更好，减少我们自己的失误，也许名次会有不同，输赢也只是很小的一方面。开心的是南开一个学校能出两个队伍去参加这次比赛，还有我们这次涌现出来的新人表现都很好，说明南开飞盘的后备力量还是很充足的，期待大家能够尽快成长起来，在比赛中有更多的发挥。祝大家玩的开心，在飞盘中收获快乐、友谊，也祝南开和天津高校飞盘发展越来越好，能有更多的交流机会！文案：南开大学飞盘社编辑：孙浩宇审核：季纳新金睿阎宝岩
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/bc_dFUk8qp3GaqLAcA4pDw
发布时间: 2024年12月02日 17:57
####################################################################################################
