标题:“万万没想到！‘冷门绝学’要传给我了……”
“第一次见到竖版繁体影印资料好震撼！”“被高密度知识轰炸了，能学到很多东西~”“本学期最有收获的一门课！”南开大学历史学院副教授赵庆淼讲授的“历史文选”，是历史学院本科新生学习阅读中国古代史料的必修课程，也是大多数学生第一次接触“冷门绝学”的入门课程。冷门绝学，听起来像是武侠小说里的“秘籍绝技”，实际上通常是指那些文化价值独特、学术门槛高、研究难度大、研究群体少的学科研究。赵庆淼主要从事中国上古史、出土文献的研究与教学工作，迄今在《历史研究》《中国史研究》《考古》等刊物发表论文30余篇，主持国家社科基金项目3项及中国博士后科学基金（一等资助）1项，入选北京大学首批博雅博士后培养项目（2016）、天津市131创新人才计划第三层次（2019）及南开大学百名青年学科带头人计划（2020）。从历史发展来看，一门学科的冷与热、绝与活，是一个永恒的话题。而在赵庆淼看来，“再冷的板凳，也终究需要有人去坐热。”“老师真的很有实力，受益良多”学生在“历史文选”课上的笔记“历史文选”“中国古代前期史”2门课程面向大一年级开设，是新生入学的第一堂课，对奠定史学基本思维和素养至关重要。赵庆淼在课上却很有“松弛感”：他从不准备讲稿，课上经常随手板书，讲到兴起还有“现挂”。👦🏻：“老师真的很有实力，先秦史、古文字、音韵、沿革地理都讲，上课内容丰富。”👧🏻：“印象最深的是老师在讲授过程中会经常绘制地图，使历史现象可以更加直观地呈现出来。”从《尚书·汤誓》记载的“鸣条”之战到武王伐纣的天象纪时，赵庆淼讲课内容丰富，逻辑严谨、环环相扣：古文字学、音韵学、训诂学、文献学、考古学、历史地理学等多个“冷门绝学”信手拈来，教会学生读史料、用史料，感受历史原来这么“有趣”。随手提笔在黑板上写出一个个古文字字形，增添几笔后讲述汉字的演变；从五经、六艺、十三经的版本源流，谈到经传注疏的句读、古音韵部的划分与反切原理……赵庆淼讲的“冷门绝学”知识鲜为人知，引得同学们目不转睛，听得津津有味。👧🏻：“课上干货满满，有点多得受不了，让我对古文字、音韵学和目录学产生了兴趣。”👦🏻：“老师博学多才，即使是较为晦涩的古文知识也能讲得绘声绘色，课上旁征博引，对我们知识面的拓展和积累有非常大的帮助。”👧🏻：“一学期跟着老师收获了不少知识，基本掌握了阅读文献的方法，这是我们上的第一节专业课，也是进行历史学习和研究的引路星。”说起赵庆淼的课，学生们一通猛夸。而学生对于课堂的反馈，正是“认可老师”最直接的体现。“大一新生就如同璞玉一样，专业知识的学习、思维方法的训练乃至价值观的塑造都处在关键阶段。”在赵庆淼看来，许多知识可以从书中获得，但读书的经验方法、治学的视野理念需要教师口耳相传。“这样课上我讲得越多，学生掌握方法后再去‘顺藤摸瓜’，或可事半功倍，提高独立学习的效率，也能少走偏路弯路”。“有兴趣才会钻研”赵庆淼在课堂上的“松弛感”，源于“心里有底”。先秦史是中国历史的开端，从事相关研究需要同时利用出土文献、传世典籍以及考古遗存，还涉及古文字学、音韵学、训诂学、文献学，甚至天文、地理等交叉学科。因其涉足门槛高、难度大，研究周期长、成果产出慢，常被视为“冷门绝学”。求学期间心无旁骛，时间基本都用在埋头读书上。赵庆淼在这条“冷板凳”上一坐就是近二十年。赵庆淼近年的研究聚焦政治、地理与人群三大主题，致力于考察早期国家阶段人类社群、地理要素与国家治理之间的内在联系，阐释中华文明的形成路径及其特质，运用历史学、考古学、古文字学、历史地理学等多学科交叉的手段探寻上古历史的未知。去年12月，赵庆淼第一本专著《商周族群移徙与地名变迁》出版，书中开创性地提出“地名组群”和“族徽重见”的研究思路，对考证古史地理和探索族群源流具有重要意义。兴趣，也是赵庆淼总爱跟学生聊的话题。上过课的同学都知道，赵庆淼对先秦史的热衷与偏爱，其实源于年少时看过的夏商周断代工程纪录片《寻找失落的年表》。在赵庆淼看来，“板凳甘坐十年冷，文章不写半句空”，最重要的就是“甘”字。从研究生到博士后、讲师、副教授，他认为最重要的原动力就是兴趣：“有兴趣才会钻研，肯钻研才会提出质疑和追求创新，随着学术的积累和境界不断提高，出成果乃是水到渠成。”“三代无学科，学者要有阵地。固守一隅的态度虽不足取，但博学而无以立，也未必是好事。”赵庆淼一直在鼓励学生找到喜欢的方向去选择未来，“当一个人致力于为自己热爱的事业孜孜不倦地努力，将来才会在这方面有所建树”。冷门绝学，南开史学代有传承2024年12月，赵庆淼申报的“政治地理视野下的西周王畿研究”入选2024年国家社科基金冷门绝学研究专项学者个人项目。自2018年起，国家社科基金设立冷门绝学研究专项，以确保绝学、冷门学科有人做、有传承。南开大学至今已有11个项目立项。南开先秦史学科的特点，一是传承有序，追求创新；二是治学特色上注重多学科交叉，综合性强。赵庆淼介绍，自上世纪40年代著名先秦史学家王玉哲执教南开以来，学科培养出一大批史学人才。朱凤瀚、赵伯雄、陈絜等多位知名学者在考古学、文献学、出土文献与古文字学等领域耕耘不辍，结出硕果。赵庆淼（左一）与历史学院2020级伯苓班同学在香港大学访学2020年，赵庆淼担任历史学院“伯苓班”班导师，班内学生均来自“强基计划”和“拔尖计划”。小班制、导师制、伯苓读书会、实践访学……伯苓班贯通式培养模式，给予了同学们更广阔的平台去探索学术志趣。作为首批“强基计划”的本科生，田佳茗曾与赵庆淼就一个地名考证的具体问题展开讨论，“赵老师特地叫我过去，鼓励我勇敢表达自己的不同见解，修正他先前论述的不足。他一直强调，要坚持独立的学术见解和质疑精神，形成自己的学术标识和特色对于学者而言是至关重要的。”近十几年，新史料正在“井喷式”出土。“然而无论如何，疑古仍应该是先秦史研究的第一课。”赵庆淼说，新材料的研究很可能会推翻前人的结论，但读最寻常的书，发现不寻常的问题，当是青年从业者成长的关键取径。随着老一辈学者逐渐退出，先秦史研究需要新一代学者加入，接力进行研究工作，实现薪火相传。如今，田佳茗已经是历史学院中国史专业先秦史方向的一名研究生，而她的同学们也正在不同的学术领域扎根成长。“冷门与热门都是相对的，冷门学科也需要人才。”赵庆淼说，不要过分纠结于眼前，才能看到远方更美的风景。NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*祝贺！全球前1%，南开再+1*不懈攀登！南开科研成绩单再刷新*南开限定！谁又在学校看live演出啦？*“老师要是这样，我减肥可就来劲了！”*今天，当我遇见年轻的她！来源：南开大学融媒体中心记者：高雨桐学生记者：周雨霏摄影：尹瀚部分图片由受访者提供编辑：李文洋辛玫审核：吴军辉周冰玉
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Rp_OTg_lY4iDe7WmF7_KnA
发布时间: 2025年05月15日 09:41
####################################################################################################
