标题:“中国系列”原创性教材南开版重磅推出！
由南开大学讲席教授逄锦聚领衔团队编写的《中国特色社会主义政治经济学》，作为马克思主义理论研究和建设工程重点教材，日前由高等教育出版社正式出版。该教材是“中国系列”原创性教材中的中国经济学系列最先出版的两本教材之一，由教育部组织编写，经国家教材委员会审核通过。3月16日，以《中国特色社会主义政治经济学》出版发行为契机，深入学习贯彻习近平经济思想、构建中国经济学自主知识体系暨《中国特色社会主义政治经济学》教学研讨会在南开大学八里台校区省身楼举办。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、中国社会科学院、中共中央党校、南京大学、复旦大学、武汉大学、厦门大学、四川大学、西北大学、上海财经大学等高校和科研院所的专家学者，以及教育部教材局、高等教育出版社和南开大学师生代表300余人齐聚一堂，共同深入学习贯彻习近平经济思想，为加快中国自主知识体系构建建言献策。天津市委常委、宣传部部长沈蕾，南开大学党委书记杨庆山，教育部教材局一级巡视员陈矛，高等教育出版社党委副书记、总编辑谭方正，南开大学讲席教授、政治经济学研究中心主任逄锦聚，国家教材委高校哲学社会科学专家委员会主任委员、北京大学博雅讲席教授顾海良，南京大学党委原书记、文科资深教授洪银兴，中国人民大学原校长刘伟，中国社会科学院学部委员、原副院长高培勇出席会议。当天，校长陈雨露会见了与会专家。开幕式由中国科学院院士、南开大学副校长陈军主持。南开大学副校长盛斌，校党委常委、教材副主编刘凤义，校长助理李月琳参加会议。沈蕾在致辞中指出，《中国特色社会主义政治经济学》是“中国系列”原创性教材建设的标志性成果，对推动中国特色哲学社会科学建设具有示范性、先导性作用。教材的出版展现了南开大学在中国特色社会主义政治经济学领域的前沿地位，也体现了深厚的学科积淀和雄厚的研究实力。本次研讨会既是用好这本教材的一次学术研讨，也是深入学习贯彻习近平经济思想的一次成果交流。围绕本次会议主题，她强调，要在习近平经济思想体系化学理化研究阐释、构建中国经济学自主知识体系、回答事关中国式现代化的重大理论和实践问题等方面展现更大作为。希望在教育部的领导下，特别是在教育部教材局的统筹指导下，尽快将这部教材融入高校课程体系，更好地发挥教材的育人功能，为中国式现代化培养更多高层次经济学人才。杨庆山表示，习近平总书记高度关注中国特色社会主义政治经济学的建设工作，南开大学始终坚持以习近平经济思想为引领，推动相关学科理论与实践创新。逄锦聚教授团队持续深耕中国特色社会主义政治经济学领域，完成《中国特色社会主义政治经济学》“马工程”重点教材编写，是落实习近平总书记视察南开大学重要讲话精神的重要成果，也标志着南开大学在这一领域走在全国前列。未来，南开大学将充分发挥学科优势，加强对习近平新时代中国特色社会主义思想的体系化研究、学理化阐释，构建以习近平新时代中国特色社会主义思想为核心内容的教材体系、课程体系，让党的创新理论及时进教材、进课堂、进头脑，力争在中国哲学社会科学自主知识体系建设和高水平原创性教材建设方面，作出南开人的更大贡献。陈矛表示，习近平总书记高度重视中国特色哲学社会科学的原创性和中国自主知识体系的建构。此次会议的召开，是贯彻落实习近平总书记重要指示精神，探索建设具有中国原创性教材、构建自主知识体系的切实行动。南开大学作为国内哲学社会科学的研究重镇，为中国系列原创性教材建设作出了突出贡献。该教材与中国人民大学主持编写的同名教材是“中国系列”原创性教材出版的第一批成果，具有重大理论意义和实践意义。教材编写过程中，学校全面领导是前提，团队全力以赴是根本，出版精编严校是保障。新时代中国原创性教材的号令已经发出，教材的出版将为推进原创性教材建设起到示范作用。谭方正说，该教材的出版发行，是构建中国经济学自主知识体系的一项标志性成果。高等教育出版社秉持光荣的使命感与责任感，紧密配合南开大学编写组，全力做好建设工作。该教材的出版使用，是深入推进习近平经济思想体系化学理化研究阐释的原创性成果，是全面推动构建中国经济学自主知识体系的标志性成果，是加快推进新时代高校哲学社会科学原创性教材体系建设的先导性成果。未来，高等教育出版社将深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，为加快推进中国原创性哲学社会科学教材建设、实现2030年建成中国自主教材体系的总目标贡献力量。逄锦聚介绍了《中国特色社会主义政治经济学》教材的编写过程。他指出，构建中国经济学自主知识系统是21世纪经济学的一场革命，面对新形势，构建中国经济学自主知识体系是时代发展的要求，也是中国经济发展也是世界经济发展的要求。他强调，构建中国特色社会主义政治经济学自主知识体系是构建中国经济学自主知识体系的先行尝试。教材编写中，旗帜鲜明坚持马克思主义，全面贯彻习近平经济思想；坚持与党的理论创新同步，努力阐释原创性的学术界基本形成共识的新范畴和系统学说；立足中国实际，构建中国经济学自主的知识体系、理论体系和逻辑结构；尊重教育教学规律和教材建设规律。构建中国经济学自主知识体系，目的是推动经济学的创新发展，为中国的改革开放现代化建设提供理论指导，为中国式现代化建设培养具有现代经济知识、方法和能力及世界视野的高素质人才，为世界经济发展贡献中国智慧。会上，顾海良，洪银兴，刘伟，高培勇，武汉大学经济与管理学院教授简新华，中国“资本论”研究会会长、中国人民大学经济学院教授张宇，辽宁大学资深教授、国民经济研究院院长林木西，中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长邱海平分别以“开创中国特色社会主义经济学新境界”“人文经济学是中国经济学自主知识体系的重要组成部分”“构建中国经济学自主知识体系，推进教材建设”“构建中国自主知识体系的三重考量”“必须正确认识和构建中国经济学自主知识体系”“中国特色社会主义政治经济学的主体性问题”“打造培根铸魂、启智增慧的中国特色社会主义政治经济学精品教材”“关于中国特色社会主义政治经济学理论特性的思考”为题作主旨发言。盛斌主持主旨发言环节。当天下午，与会专家围绕“构建中国经济学自主知识体系、中国经济学原创性教材体系建设以及《中国特色社会主义政治经济学》教学与课程体系建设”等会议主题作主旨发言并深入研讨，对该书的出版意义及价值表示肯定。研讨环节分别由南开大学经济学院党委书记李俊青和刘凤义主持。据了解，本次会议由南开大学、高等教育出版社主办，南开大学政治经济学研究中心、南开大学经济学院、中国特色社会主义经济建设协同创新中心、南开大学全国中国特色社会主义政治经济学研究中心、南开大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院及学校教务部、人文社会科学研究部共同承办。《中国特色社会主义政治经济学》由逄锦聚任主编，刘凤义、何自力任副主编，编书组成员有（按姓氏笔画为序）：王璐、乔晓楠、安虎森、杜传忠、张兵、张海鹏、周云波、荆克迪、郭金兴、景维民。《中国特色社会主义政治经济学》教材坚持深入贯彻习近平经济思想，认真总结汲取我国改革开放和社会主义现代化建设实践经验以及马克思主义经济学发展取得的理论成果，弘扬中华优秀传统经济思想，同时吸收借鉴国外经济学的有益成果，以时代和实践发展提出的重大问题为导向，尊重教学规律和教材建设规律，着力创新，努力构建中国特色、中国风格、中国气派的中国特色社会主义政治经济学理论体系和话语体系，在内容、形式和编写方法上均有突破，推动了教学框架和学习视角的创新。据悉，南开大学政治经济学团队已在全国高校率先建设完成含有本硕博阶段全梯次的中国特色社会主义政治经济学教材体系和相对完善的课程体系。未来，学校将进一步为推动中国经济学自主知识体系构建作出贡献。NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*“十二花神”在南开*南开大学诚邀海内外英才！*难题要解，生活更要有“π”！*南开大学2025年研考分数线公布！*重大突破！南开，ESI全球前万分之一！篇均引用率中国第3、全球第8来源：南开大学融媒体中心记者：闫瑾摄影：宗琪琪编辑：李简宗琪琪审核：吴军辉李享
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/5ELZTuPXq0m_7v3Fv2cwrg
发布时间: 2025年03月17日 12:45
####################################################################################################
