标题:“十”志不渝，爱心闪耀——一起欣赏南开大学十佳青年志愿者的风采！
为深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实习近平总书记关于志愿服务的重要指示精神，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，南开大学团委积极开展2024-2025年度志愿服务评优表彰工作。经过层层选拔，10位卓越的志愿者脱颖而出——他们以满腔热忱投入志愿服务事业在乡村振兴、科技助农、文化传承、敬老爱幼多个领域发光发热。他们以无私奉献的精神和脚踏实地的态度践行“允公允能”的校训精神，在志愿服务中锤炼品格、增长才干、贡献力量。他们以“知中国，服务中国”的故事展现南开风采，为更多同学树立榜样。正值雷锋月来临之际让我们共同倾听这些十佳志愿者的青春故事感受他们用实际行动书写的志愿篇章！1乐奉丹心众益行，一枝一叶总关情王茂旭历史学院2022级本科生双营带队，弘扬公能精神。作为带队志愿者，连续两年参与到高校科学营南开大学分营的志愿服务活动中。作为高校承担社会责任、立德树人的重要之举，高校科学营点燃学子心灯、升腾南开梦想。我用相机记录营员的求索瞬间，倾情陪伴营员参观学习，向营员讲述校史文化、传递公能精神。深入社区，传播知识文化。两次到天拖东社区参与公益课堂宣讲，参加“一起云支教”志愿服务活动。寓教于乐，绘声绘色，用丰富有趣的形式提升参与度，积极融入课程思政，让优秀文化和专业知识入耳入心、见行见效。服务社会，彰显青年担当。多次参加服务型志愿活动，在中国社会学会学术年会、天津领养日、百年院庆和校友会成立大会等多项服务中贡献青春力量。我所做的都是细碎的小事，但若能给一个个具体的人带来便利和幸福，志愿服务便没有付诸东流，这是志愿服务的初衷和旨归。2译桥连世界，一语润心田王浩然外国语学院2022级本科生2023-2024学年，以269.6小时志愿服务时长领跑全院，5项国家级和2项省市级重点志愿服务项目。在国际交流前沿阵地，以专业素养架设沟通之桥。作为世界智能产业博览会志愿者，为涉外企业团队进行英语引导，表现获《天津新闻》专题报道；国际儒学论坛期间，为越南外宾提供交替传译服务，保障日程计划顺畅进行。在教育帮扶主战场，以人文情怀播种希望之光。参与了南开大学对口帮扶项目以及风湖里小学、德贤小学的支教工作，荣获"最受欢迎支教教师"称号。担任学生军训教官期间，带领的连队两度获评先进连队。支教经历让我坚定"教育报国"的初心，带训实践则淬炼出"强国有我"的担当。作为新时代南开人，我将继续以语言为媒介，以奉献为注脚，在服务国家战略需求中践行"知中国，服务中国"的庄严承诺，让青春在祖国需要处绽放绚丽之花。3让志愿奉献成为青春主色调周芃呈周恩来政府管理学院2021级本科生热心公益甘奉献，投身志愿允公能。进入南开大学以来，累计参加校内志愿服务时长503小时，志愿服务活动次数96次，连续三年获得南开大学社会公益奖学金，努力让志愿奉献成为青春主色调。服务同学，彰显志愿奉献的本色。累计9次前往天津站、天津西站、天津南站和滨海机场迎新接站，还担任新生体检志愿者4次。守护平安，提升志愿奉献的成色。在疫情防控期间，投身校医院和双林街道电话流调工作，参与校内核酸检测42次，获评“疫情防控专项志愿者先进个人”。同时多次协助疫苗接种工作，为保障同学们的健康贡献力量。保障赛事，增添志愿奉献的亮色。代表南开学子参与了第二届全国职业技能大赛和2024天津津南半程马拉松等多项大型赛事的志愿服务。回报社会，筑牢志愿奉献的底色。参与“西部温暖”计划，回收旧冬衣捐赠西部；寒假参与“返家乡”线上云支教。4擎公能火炬，耀公益征程胡子贤经济学院2021级本科生深植公能之心，展现青春担当。身为一名中共预备党员，满腔热忱投身志愿实践的浪潮，累计参与活动达49次，时长超1200小时。疫情防控、百年校庆、全国第二届职业技能大赛、2023生态文明贵阳国际论坛等，都有我身着志愿服、活力满满的身影，实干诠释青年担当，展现南开人青春力量。扎根社会需求，传播教育火种。担任南开启明星负责人，一场场云讲座，一封封书信，倾心关注14省青少年成长之路，项目获评南开大学志愿服务重点项目；踏足云南山区，引领支教队伍深入腹地，60余节丰富多彩、多元融合的课程为山区孩子点亮知识灯塔；担任南开筑梦公益助学团队组长，募捐物资超4000件。肩扛时代责任，投身乡村振兴。在甘肃庄浪东门村，扎根乡土，助力村务，探索电商赋能乡村富裕之路；在贵州遵义，加入春晖服务社，9次公益宣传如春风化雨，润泽民心；在浙江安吉，潜心调研乡村振兴与共同富裕的融合密码，在挑战杯红色专项赛事中脱颖而出，斩获全国三等奖、天津市特等奖，以智慧助力乡村发展。5逐光而行践初心，领航奉献显担当柴子辰生命科学学院2022级本科生以指尖传递温度，用行动打破隔阂。作为“关爱无声·心语课堂”策划人，担任手语老师授课4次，吸引了两校区共计400余人次的参与，并带领团队获天津市大学生手语比赛优秀奖，让“无声世界”与有声温暖双向奔赴。以专业赋能科普，用创新点燃梦想。依托“向阳计划”，协助策划“互动科普微课堂”，作为主讲人将“高冷科学”转化为“身边趣味”，让科学的种子在青少年心中生根发芽。以细心陪伴前行，用关怀温暖赛场。在第38届全国青少年科技创新大赛中，作为随队志愿者，全程陪伴参赛的20余名中小学选手，做好各项准备与通知工作，获得“优秀志愿者”称号。在志愿服务过程中，始终坚信“有一分热，发一分光”。未来，我将继续用奉献书写无悔青春，用担当点亮未来之路！6携爱同行织锦绣，志愿青春映朝霞王珮瑜医学院2021级本科生怀揣着对志愿服务的热情，入学以来，累计参与志愿服务次数90余次，志愿服务时长474小时，在志愿服务的道路上一路成长一路收获。白衣执甲，彰显南医本色。在疫情肆虐之际，参加近60次校内核酸筛查志愿服务，为疫情防控发光发热；在日常导诊中，对每一位有需求的患者提供帮助，温暖服务就诊人群。赤心灼灼，绘就南开风采。多次参与赛会服务型志愿活动，在青少年科创赛，创新创业主旨报告会、开学典礼等多种赛会服务中为会议顺利开展保驾护航，展现南开学子的青春风采。携手并肩，发挥骨干作用。在校团委社志督任职三年，积极参与并组织策划各项志愿服务活动，在一次一次的志愿服务中，秉持着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，为校园文明建设添砖加瓦，为社会发展尽己所能。7青春不以山海远，志愿薪火长相传张家茗计算机学院和密码与网络空间安全学院2023级研究生公能日新，汇聚奉献星光。个人志愿服务共56次，服务近万人，志愿时长超过480小时。曾任10项学生工作职务，获志愿服务国家级奖项2项，省部级奖项3项，校级及以上党团荣誉17项，本研奖学金8项，获国家级、省部级公众号多次报道。践行初心，点亮实干微光。曾组织参与十余项高水平会议志愿工作，高标准服务出席会议的各界领导，零失误完成各项工作，建立工作制度、创新工作方式被近百志愿者效仿，在世界大赛舞台上展现南开志愿风采。担当使命，闪耀成长阳光。曾在学院信息安全宣讲队走过十余社区受众逾千人，入选校志愿工作重点项目；大手拉小手结对社区小学生植树，作为志愿先锋青马人挺身在前。走进贫困乡村、雄安新区、科技大厂调研，把青春华章写在祖国大地上；六年追光路，个人带动各院数百学子，成为南开志愿服务的中坚力量。8青春脚步丈量志愿之路炽热初心传递温暖微光李环宇人工智能学院2022级本科生以奉献为基石，在全国科创舞台搭建服务桥梁‌。作为第38届全国青少年科技创新大赛随队志愿者，黎明即起、星夜方归。全程陪同参赛队伍，精准传达赛事通知并提醒日程信息，确保信息零误差，被组委会授予“优秀志愿者”称号，用专业与热忱为青少年的科技梦想保驾护航。以坚守为信仰，在马拉松赛道旁筑起安全防线‌。比赛开始前两个小时，与其他志愿者抵达岗位，严阵以待。作为赛道秩序维护者，既严格阻止非参赛人员闯入赛道，确保运动员的安全与比赛的公平，又热情地为每一位路过的运动员加油助威，给予他们鼓励与动力。以赤诚为火炬，在山海之间点燃希望火种‌。在西部温暖计划中，积极参与活动宣传，投身物资的收集与搬运工作，确保每一件收集到的衣物、每一套文具，都能准确无误地送到主办方，再由主办方送达山区孩子们手中。看到孩子们收到物资后绽放的纯真笑脸，我真切地感受到，每一滴挥洒的汗水，都能化作跨越千里的温暖。9志之所趋，笃行致美李渊科新闻与传播学院2022级本科生奉献自我，成为有温度的志愿践行者。入学伊始迅速成为众多紫马甲一员，两年来累计志愿服务时长近200小时。从马拉松赛场的安全员到毕业典礼的会务工作者，从中国社会学会2023年学术年会中，接待与会学者、高效执行议程的分论坛志愿者到第38届全国青少年科技创新大赛中，为队伍取得优异成绩提供支持的随队志愿者，保障校内外各类大型活动的顺利进行。角色转换，成为有担当的志愿组织者。作为志愿服务组织的学生骨干，积极参与到志愿服务活动的组织与学校志愿服务事业的推动之中。从南开大学运动会到新生体检，从“一起云支教”到“西部温暖计划”，为每一次活动的开展负责，见证了一个又一个优秀志愿活动的诞生。坚守初心，成为有恒心的志愿追梦者。一张张志愿者荣誉证书是对我的认可，也见证了我的成长。未来，我将继续投身志愿服务事业，践行南开人的责任与担当，让青春在为国家、社会、人民的奉献中焕发光彩。10初心如炬照前路，志愿似春暖人间赖美伊社会学院2021级本科生在我真正参与志愿服务前，我先看到了其他志愿者。大一开学时，一群穿着紫马甲的学生志愿者为新生搬运行李、引导入校，他们的热情让我暗下决心：一定要成为他们中的一员。起初，我认为帮助他人就是志愿服务意义所在，但后来发现，每一位服务对象的微笑和感谢都让我十分满足，这种正向循环让我对志愿者群体产生了强烈的归属感。在我真正参与志愿服务后，我感受到了奉献的力量。本科入学至今，我参与校内外志愿服务和社会实践累计890余小时。学年初始，我前往场站迎接报道新生，以热情服务传递南开之爱；在西暖计划中，我捐赠并收集闲置衣物，为乌兰察布的孩子带去温暖；我还曾在世界智能大会和新领军者年会承担志愿服务工作，为大会顺利开展保驾护航。志愿服务让我结识了志同道合的朋友，建立了深厚友谊；在不同岗位上，我学到了许多课堂外的知识与技能；我在志愿服务中成为了更好的自己。用青春热血浇灌志愿之花，用志愿行动彰显南开底色。未来，南开学子定将持续投身志愿服务，以无私奉献作答，昂首阔步，书写无愧于时代的答卷！编辑丨江沙亚·包拉提刘育麟韦瑾园文案丨沈千晴来源丨社会实践和志愿服务督导中心
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/9AWI1M72YSFuE4BHYXch4g
发布时间: 2025年03月04日 16:27
####################################################################################################
