标题:“南开大学天津校友会2024年第二次常务理事会暨第七届全球南开校友会会长论坛志愿者动员会”成功举办
近日，“南开大学天津校友会2024年第二次常务理事会暨第七届全球南开校友会会长论坛志愿者动员会”在天开高教科创园综合服务中心3楼报告厅举行。南开大学天津校友会理事长詹先华，轮值会长曲万成，联席会长万力、张丹、苗笑阳，监事长郝邦增，副会长兼党支部书记庄庆生，副会长张洁、陈颖、冯军、刘振、平宇、杨立峰、王彦昌及部分常务理事、秘书处工作人员、校友志愿者到场参会。南开大学校友工作办公室主任王巍，南开蒙特利尔校友会会长常丽，中加多元文化交流协会主席冯群，南开校友、天开发展集团综合办公室主任廖健，天津广播电视台都市频道《财富+》制片人朱毅，南开校友、天津广播电视台都市频道《财富+》导演王晴，南开校友、农行新技术产业园区支行党委书记、行长胡文哲，农行新技术产业园区支行党委委员、副行长任玉鑫，南开校友、贵州省酿酒集团有限公司总经理喻波，南开校友、天津静象空间文化传播有限责任公司总经理于慧慧等共同参加本次会议。会议由南开大学天津校友会副会长兼秘书长杨意东主持。2024年度第二任轮值会长曲万成作校友会近期工作报告。报告从“积极筹备全球会长论坛各项工作”、“合唱团斩获世界合唱比赛银奖”、“艺术团出演‘致敬南开、荣耀英雄’南开专场演出”、“走访水上公园街道学习交流座谈”、“主办电影《一代人师严修》天津点映专场”等多方面，全面总结了近期的各项工作。“登山不以艰险而止，则必臻乎峻岭”，他指出，在与校友会多位战友共商共讨、共建共治的几十个日夜，大家开诚布公、各抒己见，为校友会发展凝贤凝力、献计献策，充实而又美好、辛苦但觉幸福。怀着对校友会事业的无限期许，尽管轮值期满，未来仍将不遗余力地继续关心支持天津校友会工作，与大家破立相协、义利联通，以脚踏实地的责任与担当，怀抱开疆拓土的勇气和激情，同向南开、久久为功。南开大学天津校友会轮值会长曲万成向常丽会长颁发捐赠证书南开蒙特利尔校友会常丽会长长期心系祖国贫困地区孩子，积极筹集物资帮助贫困地区孩子健康成长。近期，她从国外带回一批儿童衣物、帽子、围巾、书包及学习用具，希望天津校友会代为捐助给有需要的贫困儿童。南开大学天津校友会轮值会长曲万成会长向常丽会长颁发捐赠证书。南开蒙特利尔校友会常丽会长表示，母校具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂，每一位南开人都深深刻在了骨血之中。尽管这次捐助微不足道，但却是自己的拳拳心意。同时，她也期待未来兄弟校友会间加强合作联系，拓展多层次、多维度的沟通融合，共谱南开新篇章。团员代表及家属代表上台赠送锦旗南开大学天津校友会校友合唱团成员及童声合唱团家属代表向校友会赠送锦旗。校友合唱团成立于2019年5月，多次参与各类公益性和社会性演出，在央视、地方卫视以及线上媒体保持了较高的活跃度。童声合唱团成立于2023年5月，隶属于校友合唱团，是一个以南开大学校友二代及三代子女为主体的高水准童声合唱团体，在刚刚结束的新西兰世界合唱比赛中，两支队伍双双斩获银奖。南开大学天津校友会理事长詹先华、2024年度第二任轮值会长曲万成，共同为第三季度轮值会长平宇传递“轮值会长接力杯”。南开大学天津校友会第三季度轮值会长平宇发言。他表示，尽管是第二次接过轮值会长重担，仍觉压力在肩。接下来的几月轮值期间，自己必将全力以赴将校友会工作做好，积极统筹配合校庆、全球会长论坛筹备等各项工作，融合各方资源，营造校友间良好氛围，与校友会成员汇智汇才、认真工作、勇往直前，共同做好天津校友会南开“新名片”，共谋校友会新发展、新篇章。会议下半场，“第七届全球南开校友会会长论坛志愿者动员会”环节，南开大学天津校友会理事长詹先华向各位与会来宾介绍“第七届全球南开校友会会长论坛”筹备情况、议程及志愿者工作要点。志愿者们集体上台，一一向大家介绍自己的姓名、年级、专业及志愿服务经历等。在本次天津校友会承办“第七届全球南开校友会会长论坛”过程中，多方组织机构为盛会出资出力。签约仪式环节，南开大学天津校友会分别与各支持单位签约。南开大学天津校友会轮值会长平宇、天开发展集团综合办公室主任廖健代表双方签约。天开发展集团将为本次论坛的平行分论坛提供场地、会务等多方面支持。中国农业银行天津新技术产业园区支行行长胡文哲、南开大学天津校友会理事长詹先华上台见签，副行长任玉鑫、轮值会长平宇代表双方签约。中国农业银行天津新技术产业园区支行将为本次盛会提供二十万元现金支持。南开大学天津校友会轮值会长平宇、贵州省酿酒集团有限公司总经理喻波代表双方上台签约。贵州省酿酒集团有限公司捐赠90瓶酱酒，折合人民币陆万柒仟壹佰壹拾元，用于支持本次盛会。南开大学天津校友会轮值会长平宇、天津广播电视台都市频道《财富+》制片人朱毅代表双方签约。天津广播电视台都市频道将为本次论坛提供全程宣传报道及承办一个平行分论坛。南开大学天津校友会轮值会长平宇、天津静象空间文化传播有限责任公司总经理于慧慧代表双方签约。天津静象空间文化传播有限责任公司捐赠天津代表性沉浸式文旅体验项目校友专属贵宾套票400套，折合人民币贰拾万元，用于支持本次盛会。作为拥有地利之便紧邻母校的地方校友会，南开大学天津校友会也得到了母校南开大学与南开校友总会的热心指导和大力支持。南开大学校友工作办公室主任王巍到场致辞。他充分肯定了天津校友会创新思路，在新形势下开展的一系列“服务母校、服务校友、服务社会”的活动与举措，同时，他寄语天津校友会未来继续与母校保持紧密互动，持续推动校友工作健康发展，不断取得新的辉煌。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。”本届“南开大学天津校友会2024年第二次常务理事会暨第七届全球南开校友会会长论坛志愿者动员会”在南开大学校歌中圆满落幕。风正时济扬帆起，击鼓催征开新局。未来，南开大学天津校友会将继续保持精诚团结、开拓进取的工作作风，在助力校友成长、支持母校发展、服务地区繁荣方面做出更大的贡献，永葆初心、克服困难、创新思路，在新形势下奋进拼搏、砥砺前行，为南开贡献出自己的最大力量！来源：南开大学天津校友会微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/4qUUHPnOU08hf7Rtrgkogw
发布时间: 2024年09月20日 22:23
####################################################################################################
