标题:“椅”爱之名！揭秘藏在南开园的爱情密码
“这椅子成双成对连空气都弥漫着学术与爱情的甜味”“热知识，在这之前你们也看过南开大学知名校友的爱情故事！那位校友姓周”“我开确实有一些很浪漫的传承”“我对南开的滤镜又加一层”“为了谈校园恋爱我愿意一直读到博”“爱就是千千万万人之中刚好看到一个你”......近日，南开大学2019级新闻与传播学院本科生校友张含融在小红书平台发布的一则关于南开大学校友椅的帖子爆火她回津路过母校时随手拍下的校友椅照片获得超152万人阅读3.9万人点赞，超4千人收藏近2千人留言直呼“狠狠嗑到”唤醒了许多南开人的回忆和共鸣更引发了网友的热切关注与好奇2018年为传承“爱南开、为南开”的文化传统发挥校园景观育人作用南开大学校友椅捐赠项目正式启动项目主要面向校友个人及家庭征集捐赠资金汇入南开大学最高荣誉奖学金“周恩来奖学金”的资金池左右滑动查看春听海棠飘落肩头，夏枕蝉鸣暂歇脚步秋赏飞叶染黄椅背，冬伴落雪细数时光位于大中路及小引河畔的校友椅收藏了无数学子晨读的琅琅书声倾听过挚友间的青春絮语也定格了恋人依偎的甜蜜剪影校友们通过长椅的方式诉说对母校的眷恋为学弟学妹们送上一隅休憩的港湾在以“我爱你”为名的“5·21”让我们一起驻足于“我爱椅”旁聆听学长学姐们的爱情故事“我俩从未有过正式的表白，以至于至今仍在争论究竟是谁先追的谁”“得知校友椅捐赠项目时，我们第一时间报名参与，当提及捐赠位置意向时，我脱口而出：‘就放在新开湖图书馆旁吧！’”1984级生物系微生物专业校友曹武雄、刘京春捐赠的校友椅位于大中路正对老图书馆（现文中馆）的位置，这是他们从相识相知到相恋相守的地方。当时微生物专业的小班里，学号靠前的刘京春是班里成绩最优秀的女生。在课程的阶梯教室里，曹武雄第一次把这个好听的名字与眼前好看的女孩对上了号。“通过一次次班级活动，我渐渐发现这个学霸姑娘的可爱之处，她总能用古灵精怪的方式化解尴尬，接梗抛梗的功力让所有人都忍俊不禁”，曹武雄回忆道。“过了一个多学期，我因为在系里成绩和学校运动会的表现开始受到越来越多人的关注。某个春日午后，化学课刚刚结束，京春同学忽然抱着课本凑过来，对我说‘要不要一起去图书馆？’”曹武雄受宠若惊地跟上了步伐。从此，她帮他占前排座位，他把笔记借给因近视看不清板书的她，成为这个“自习同盟”朝夕相处的“运行模式”。“我俩从未有过正式的表白，以至于至今仍在争论究竟是谁先追的谁。”没有告白，没有承诺，食堂里并排的身影、图书馆内永远为彼此留的位置，以及那种说不清是什么感觉，却总是懵懵懂懂、忽然兴奋的心情，是曹武雄与刘京春的爱情中最甜蜜的誓约。2024年10月，曹武雄与刘京春重回母校，终于并肩坐在了这把镌刻着青春印记的长椅上，凝望对面波光粼粼的新开湖和巍然矗立的文中馆，恍惚间，1984年的点点滴滴仿佛就在昨日。这把校友椅成为这段爱情故事中最具“椅”式感的见证。“想要脱单可以先试试从自习搭子做起！”这是他们送给学弟学妹们的“恋爱Tips”。“在最好的年纪遇见彼此，这大概就是母校赠予我们最珍贵的礼物”在大中路与励耘路交口，放置着1997级市场营销专业校友崔健与1997级会计学专业校友王琳共同捐赠的校友椅，这是所有校友椅中距离逸夫图书馆最近的一把。“没有早一步，也没有晚一步，一切都刚刚好。我们在新图的走廊里相遇，一句‘同学，这里几点开门’打开了两扇驿动的心门。”崔健用“逸夫新图初相遇，从此相伴共此生”来形容这次决定了一生的遇见，从此，一起去逸夫图书馆自习，一起憧憬计划拥有彼此的未来，是崔健与王琳在南开园里最浪漫的事。“在最好的年纪遇见彼此，这大概就是母校赠予我们最珍贵的礼物。”2019年10月6日，崔健与王琳带着两个女儿重回母校，他们再一次穿上礼服婚纱，参加百对新人集体婚礼，为南开大学建校100周年献上祝福。“这把镌刻着我们名字和誓言的校友椅将永久守候在南开园，愿它成为新的故事起点，见证学弟学妹们心动的浪漫。”时光过隙，从青葱到不惑，南开见证了崔健与王琳的爱情故事从萌芽到繁茂的过程。“一把长椅，一生约定。”崔健与王琳用每一个日常诠释着彼此对爱情最美的注解。“原来爱情最好的模样，早在三十年前就被母校埋下了伏笔”“2024年6月1日，我和爱人重回母校，一进校园，就看到了崭新的校友椅，其中不乏由校友夫妻捐赠。那一刻，我们对视一眼，心底同时涌起一个念头：‘要不，我们也捐一把？’”回忆起将捐赠时间设定为6月1日的原因，1992级经济学院金融系国际金融专业校友郭家新与朱永绯幸福地分享：“在南开的这四年，是我们人生中最美好、最难忘的时光。选在6月1日，这个我们重回母校并发现校友椅的日子，也算是给这份回忆添上了新的注脚。”郭家新与朱永绯入学的时间，正是我国改革开放后市场经济发展的重要阶段。“四年时光，似乎很长，但又很短。我们一起经历‘北京申奥’，一起为天津举办第43届世界乒乓球锦标赛而欢呼，一起感受校园歌曲兴起的热潮，一起在舞池或优雅自如或生涩害羞地起舞，一起随校园乐队的演出呐喊，一起在校园发现美食，一起在跨年夜聚餐聊天，一起在难得一见的鹅毛大雪后打雪仗……原来爱情最好的模样，早在三十年前就被母校悄悄埋下了伏笔。”时光匆匆，南开园日新月异，但也有很多从未改变。主楼前的周恩来总理塑像、笔直的大中路和两旁高耸的树木、新开湖平静安和的湖面及马蹄湖的满池荷叶......郭家新与朱永绯捐赠的校友椅正在马蹄湖畔，凝望着寒来暑往与每张青春的脸庞。“我们这代人特别幸运，有幸同祖国共同成长，见证了祖国努力克服一个个困难，取得如今历史性成就的过程。希望每一位南开学子都能勇于承担每一代人应肩负起的使命责任，为国家的强盛、民族的复兴、母校的发展贡献自己的一份力量。”谈及送给学弟学妹们的祝福，郭家新与朱永绯笑着说：“‘允公允能、日新月异’，我想不出能比我们的校训更好的寄语了。”浸润于南开园温柔的时光里校友椅是青春写给母校的情书铸铁的骨架蜿蜒成记忆的纹路质朴的木板条拼接岁月的诗行对于校友们回馈的这份眷恋学校工作人员也在定期巡察、用心维护检查铭牌磨损情况、测试螺栓是否松动修补表面磨损划痕、加固座椅支撑结构母校不会辜负每一份来自校友的爱如同每一位校友一样曾在学校融媒体中心学生团队工作的张含融即便已经毕业也奔走在为母校宣传的一线由校友椅引发的反响远超她最初的想象念念不忘，必有回响“南开我爱你！”在适合表白的今天也邀请你在评论区留下对南开的祝愿“我爱椅”，永远与你在一起！NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*签约！南开大学×中信资本*唱响青春！“五月的鲜花”南开绽放*跨越8000年！南开大学39件文物，上新！*头版+！南开大学同日两登《光明日报》*天津话十级，俄语却要补课？！这个俄罗斯姑娘凭嘛拿大奖来源：南开大学融媒体中心南开大学教育基金会记者：李享通讯员：于硕张静闫宇航王晓晗摄影：宗琪琪郭子昂唐浩博杨嘉瑞翁姝进张馨予薛佳宁刘雪涵王梓畅视频：李硕部分图片、视频素材由受访者提供编辑：范雨萱朱昱铃周冰玉审核：吴军辉曹泽怡
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Q2XacN1ugJ-5GWc-HF_sKw
发布时间: 2025年05月21日 09:41
####################################################################################################
