标题:“穆”然心动，“旦”愿有你——穆旦书院期待你的加入!
穆旦书院南开大学穆旦书院挂靠外国语学院，目前包括来自外国语学院、数学科学学院、经济学院、商学院、化学学院、文学院、物理科学学院、公共计算机教学部、研究生院等校内单位导师19人，来自法律、传媒、公益等各领域校外导师9人，每年招生100名学生左右。书院将采取线上与线下相结合的方式开展活动，为期一个学年。书院学生可自愿选修《书院体验式学习》课程，完成相应课程要求后可获得学分。1.书院特色JOINUS南开大学穆旦书院依托外国语学院特色，以全人教育为宗旨，打造以学为主教学相长的“师生发展共同体”，推动学科交叉和多元融合，致力于将学生培养成专业知识精湛、人文素养深厚，具有国际视野、中国情怀和南开品格的新时代社会主义建设者和接班人。书院的主要活动和特色包括：Part01.教师引领书院将通过“i讲座”“i研究”“i分享”“i探索”等形式，充分发挥书院导师或专业学院教师在各自领域的专业优势，呈现不同领域、不同学科、不同专业的经典议题与新兴热点，扩大学生对不同专业知识的了解和掌握，形成跨学科视野，促推学科融合，助力复合型人才培养。✦•✦✦左右滑动，查看更多✦Part02.朋辈协同充分吸收优秀博士生、硕士生和高年级本科生成为朋辈导师，发挥其在学习、生活、就业等方面的经验优势，通过经验交流会、心得分享会、读书报告会等形式，促进学生协同发展。Part03.导师有约导师有约包括线上和线下两种形式。其中，线下以师生恳谈会为主，组织书院导师或聘请专家与书院学生进行理想信念、人生规划、生活困惑、学业辅导、就业建议等方面的讨论和交流。线上则主要依托飞书平台，建立若干有特定目标和任务的师生朋友圈。以每位指导教师为群主，学生自主加入至少一个互动群，建立全天候的线上师生互动机制。导师线上引导不受时空限制；线下则主要以恳谈会、班会的形式举行。导师下午茶穆旦之夜诗歌朗诵会Part04.外语特色以旁听的形式向书院学生开放外国语学院的外国语言、外国文学和外国文化课堂，提升学生的跨文化交际能力和丰富学生的国际文化知识，经教师和学院认定，可授予外国语学院“荣誉学分”。面向书院学生开放南开大学外国语学院组织的非通用语种周末语言文化体验班。鼓励学生参与天津市人文社科重点研究基地区域国别研究中心的各种活动，拓展学生的国际视野。积极吸纳书院同学参与外国语学院的品牌第二课堂活动，如南开大学外语节、南开外文剧社、口译训练营、毕业双选会等活动，彰显书院的外语特色。-左右滑动查看更多-Part05.学生自组织运行书院在充分发挥导师引领的同时，积极促成学生自组织运行机制，导师讲座、朋辈经验交流会、朋辈心得分享会以及书院日常的组织与运行主要由书院学生管理委员会负责，锻炼学生的组织能力、管理能力、沟通能力、协同能力以及发现问题、分析问题和解决问题的能力。点击图片可查看往期推送2.导师风采穆旦书院不仅以其深厚的文化底蕴和卓越的学术氛围广受好评，更创新性地实施了双导师制度，这一制度确保了每位同学都能根据个人兴趣与发展需求，精心配备一位校内导师与一位校外导师，为同学们提供详细的指导。院长：阎国栋外国语学院院长、教授校内导师（按姓名拼音排序）：邓少强数学科学学院数学系主任、教授樊振佳南开大学图书馆副馆长、商学院副教授蒋雅文经济学院副教授李川勇物理科学学院教授李民外国语学院副院长、教授李玉新南开大学化学学院元素有机化学研究所教授石雨晨外国语学院教师、博士苏建华巴西塞阿拉联邦大学孔子学院中方院长，外国语学院副教授孙宏伟化学学院教授孙丽娜外国语学院副教授涂俊文学实验教学中心主任、教授级高级工程师相羽南开大学外国语学院党委副书记、副院长谢朝文学院教授邢志杰直属单位党委常务副书记、研究员阎国栋外国语学院院长、教授张晨外国语学院教师、博士张春玲物理科学学院副教授张瑶商学院教师、博士校外导师（按姓名拼音排序）：蔡印同1996级俄语专业校友、北京法仕公司总裁范夕河1983级日语专业校友、天津市今晚传媒集团原副总经理、天津传统文化产业发展协会秘书长关超1996级英语专业校友、天津市潮汐公益服务中心创始人兼主任何纯书画鉴定家、画家、高级工艺美术师胡海龙1991级英语专业校友、张伯苓研究会理事、湖北公益创新研究会理事纪雪峰1997级英语专业校友、北京安理（天津）律师事务所高级合伙人、全国“一带一路”涉外律师首批专家马健龙南开大学中文系校友、高级记者，中传智媒(北京)科技有限公司联合创始人石宝江中国人民解放军国防大学军事学博士、副教授，大校王君予2006级英语专业校友、天津金诺律师事务所合伙人3.招生对象及条件南开大学穆旦书院招生不限学院，所有南开大学本科生均可申请。但为方便活动组织，建议为八里台校区本科生。南开大学穆旦书院2024年拟招收学生100人。按照教务处要求网上提交报名材料，教务处进行初审，初审通过后根据学生志愿将报名材料发至主办学院审核。南开大学穆旦书院录取以学生自愿为准则，学生加入书院时需认可书院的培养目标，并承诺积极参加书院组织的各项活动，录取时遵循“先到先得”的原则，额满即止。联系方式：崔丽月老师022-23501542加入穆旦书院的同学们，也将收获一份特别的惊喜——精美的小周边。这份礼物不仅是对每位新成员的一份欢迎与鼓励，更是穆旦书院文化与精神的实体化象征。这些小周边也还在持续更新当中，未来将有更多充满创意与纪念意义的物品陆续推出，让每一位穆旦人都能拥有独一无二的记忆与归属感。穆旦书院MUDAN在穆旦书院，学习与生活都充满了无限可能与惊喜，期待每一位有志青年的加入，共同书写属于我们的精彩篇章！！！滑动点击下方图片可以跳转往期推送每一张都可以点击！穆旦书院开班，外语节热闹开场，那感觉就像打开了世界文明之窗！各种语言交织，文化碰撞，让我眼花缭乱又兴奋不已。就像突然有了翅膀，迫不及待想飞遍全球，感受每种文化的独特魅力。这不仅仅是个开班仪式，更是我心灵的一次远航，让我对穆旦书院充满了好奇和向往。在穆旦书院的品牌活动国际人才训练营，那感觉真是开了眼界。主题讲座干货满满，让我对国际治理和可持续发展有了新的认识。跟各高校代表的交流，那叫一个酣畅淋漓，交流碰撞中我开拓了视野和人脉，感觉自己离成为真正的国际人才又近了一步。南开情怀与国际视野在这里交融，真心觉得穆旦书院是个好平台！在南开穆旦书院，双院协同育人的实践让我深感教育创新的魅力。今年暑期，我有幸作为学生代表走进海峡两岸书院论坛，深感教育创新的火花四溅。每一份分享都是实践的结晶，每一次交流都激发新的灵感。此行不仅拓宽了我的视野，也为让我作为管委会成员，对书院的建设有了新思路、新方案。以上未尽事宜由南开大学穆旦书院负责解释欢迎扫码进群咨询相关问题~供稿：穆旦书院管委会供图：穆旦书院编辑：李晓宇向梓铭审核：相羽崔丽月
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/4ggbiZm1LHyjwKsmS-5yIw
发布时间: 2024年09月25日 09:49
####################################################################################################
