标题:“离开家，要好好吃饭，照顾好自己！”
在“聚散天涯，依依南开”2024毕业歌会上这个“天团”刚一登台就赢得了全场师生的热烈掌声在饱含着最真挚祝福的歌声中不少南开学子红了眼眶，暖进心坎或许很多南开人的青春回忆中都会有这样的瞬间是初入校园时校门口那声热情的“欢迎来到南开大学”让你有了第一份“归属感”是食堂里那抹灿烂的微笑温暖了你的一个清晨是教学楼前专注温和的目光守护着你走向教室的每一步是你晚归时一句“欢迎回家”让你感受到了爱的牵挂……从灿烂朝阳到落日余晖是他们忙碌的身影闪着光守候在南开园一角为大家的梦想保驾护航今天，我们一起走近“希望你常回家看看”的后勤天团听听他们的故事保洁主管谢英毕业歌会上，一声“大家好，我是电光的姐姐，祝你们毕业快乐！”点燃了现场的气氛，引起师生的热烈欢呼。“听他们说，这是时隔九年才再次户外举办的大型歌会。”谢英动容地说道，“我站在台上，被学生们的热情和活力所感染，忍不住流下眼泪。”过去的几天里，她时常回想起那天的场景，那些青春洋溢的笑脸，让她心情久久不能平静。谢英笑着说：“我总觉得自己是大家的姐姐，在南开工作的日子里，我时时刻刻感受着青春的气息，感觉自己也年轻了起来。”始终带着微笑巡查学院楼、宿舍的卫生情况，身为保洁主管的她努力确保师生们能够在一个整洁舒适的环境中学习、工作、生活。“有事儿找英子姐准没错！”这是对谢英最贴切的形容。她就像大家庭中体贴的姐姐一样，用她的行动传递着温暖。当有人需要帮助时，她总是第一时间伸出援手，无论是引路还是找回丢失的物品，她都尽心尽力，从不推脱。当过宿管阿姨、门值到如今成为保洁主管，谢英心中的南开是“贴心的、暖心的”。她说：“在这里，我时刻感受到老师和同学们的善意，在食堂时，有许多同学主动和我们打招呼。临近毕业，他们还会送一些小礼物给我们留作纪念，让我感到非常温暖。”离别之际，谢英的眼眶微微泛红，话语中充满了对毕业生们的祝福和牵挂：“我希望你们在前行的人生道路上不惧风雨，有‘爱国爱群之公德’，有‘服务社会之能力’，无论你们身在何处，都请把南开大学当作自己的家。我们会一直牵挂着你们，祝福着你们！”学5A宿舍楼长盖福田匆匆又夏天，骊歌再响起。宿舍楼前，毕业的学生们排队交还宿舍钥匙，与一位笑起来略显腼腆的叔叔合影留念。他是盖福田，学5A宿舍楼楼长，只听他细心叮嘱每位毕业生：“注意安全，常回家看看，祝你们前程似锦！”自南开大学津南校区建成之日起，他一直在这里工作，见证了一届又一届学生的青春和离别。盖福田不仅负责维护宿舍楼安全、卫生和设施设备，更在学生心中留下了家人般的温暖印记。他是最好的倾听者，每当学生在实验中取得突破，或在球赛中展现风采时，他总是第一个送上祝福和鼓励；每当学生们遇到情感上的困惑和烦恼，他也总是愿意耐心倾听，给予最坚定的支持和最暖心的建议。盖福田说：“看到他们取得好成绩，我为他们感到骄傲；看到他们遇到困难时能够勇敢面对，我为他们感到欣慰。学生都像我自己的孩子一样，希望他们都能有一个美好的未来。”今年，盖福田主动报名参加了学校的毕业晚会，希望借此机会表达自己对毕业生们的不舍之情。当被问及对毕业生的祝福时，他显得有些羞涩，表示需要仔细斟酌后，以文字的形式表达他的祝福。最后，他发来这样一段话：“希望同学们在工作和学习深造之余，有时间常回母校看看。愿你们在新的岗位上再创辉煌！一切顺利！身体健康！天天开心！常回家看看！”五个感叹号，凝聚了他对学生们无尽的关爱和期许。津南门岗队长刘翰丞烈日炎炎，刘翰丞的身影忙碌地穿梭在南开大学津南校区的每个角落，以矫健的步伐和满腔的热情，为师生们筑起一道安全的屏障。“能帮的就帮一把”，飞奔着去提行李的他，笑容温暖而亲切。退伍军人刘翰丞称自己为“咱家的保安”，“很多同学进校时都会和我们说‘您辛苦了’，这份来自同学们的关怀与认可，让我觉得再苦再累都值了！”在刘翰丞的眼中，南开大学“美丽、有情怀”：“我还记得去年下大雪，有师生自发地为我们送来暖贴和热奶茶，现在又有夏天的冰饮料，让我们感受到了家一般的温暖。”“我们是校园的第一道‘风景线’，我必须始终以军人的标准来要求自己。”刘翰丞笑着说，自2018年入职起，他肩负着门岗执勤和校门巡查的职责，默默守护着这片宁静的校园，用实际行动诠释着责任与担当，为师生们营造了一个安全、和谐的校园环境。毕业季悄然来临，师生在校门前或拥抱、或合影，告别的一幕幕都深深触动着的刘翰丞心弦。对于他来说，这份工作不仅仅是一份职业，更是责任和使命。“对很多学生来说，踏入学校的第一步，便是经过我们守护的校门；离开的最后印象，依旧是朝夕相伴的我们和校门目送他们远去。”刘翰丞感慨地说，“我希望能在他们的青春回忆中，成为完美的‘背景’。”他想对即将离开校园的同学们说：“毕业快乐！在新的环境里，希望你们能够工作顺利、再创佳绩。无论走到哪里，都请记得常回家看看。‘咱家的保安’也永远在这里守护着你们。”刘翰丞站在校门前，目送着一个个拖着行李的身影渐行渐远，心中充满了不舍和祝福。而他，将继续在这里守护着这片校园，等待着更多新的面孔出现，见证更多青春的绽放。学3宿管王东毕业季如约而至，空气中弥漫着离别的气息。学3宿舍楼内，行李箱的滚轮声与告别的呢喃交织成别离的画卷。王东正坐在前台，等待着毕业生们交还钥匙。一束精心包装的鲜花递到了她的面前，毕业生们围上前来，话语简单而真挚：“谢谢王阿姨一直以来的照顾，歌会上您唱的歌曲让我们都特别感动！”“孩子们，外面下雨了，出门记得要带伞”“假期出行，安全第一，祝你们旅途愉快”……王东在学3宿舍微信群内的叮咛总是那么及时而贴心。她在学3宿舍楼度过了近一年半的时光，与学生们朝夕相伴，见证了他们的成长与蜕变。“我希望为孩子们创造家一般温馨的生活环境，让他们能够安心学习、快乐成长。”王东回忆起与学生们相处的点点滴滴：有一次，一个住在六层的女生在大厅沙发上捂着肚子，王东见状立刻上前询问，并扶着她回到宿舍，为她倒了杯热水，叮嘱她好好休息。自那以后，两人成为了无话不说、亲密无间的“忘年交”。“很多孩子都是背井离乡来到天津，需要关怀和倾听。这如家人一般的感情，让我更加深刻地体会到了自己的责任。”送走最后几波毕业生后，王东走进曾经充满欢声笑语的房间，言语中充满不舍：“孩子们，毕业快乐，毕业不是结束而是新的开始，阿姨祝你们山水万程皆好运，未来可期、前程似锦！”随着毕业生们的离去，宿舍楼内变得空荡荡的。王东依然坚守在这里，等待两个月后，另一批满怀憧憬的同学小心翼翼打开宿舍门，奏响新的青春乐章……“食堂永远欢迎你回家吃饭”“别忘了修改收货地址”“以后下雨天要记得收被子”“工作再忙一定要注意休息呀”“向未来努力奔跑吧，记得保持运动的习惯”“铃声响起，记得带全你的东西再离开，别再丢三落四啦”“别忘了在工位放些绿植，我们在南开用‘荷花海’等你们回家”……难说再见，不说再见！曾经的四季流转，都有他们的陪伴今夏后，你们跃入未来而他们，在这里祝你们前程似锦，常回家看看！【来源：南开大学】
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/PxM0HcIej88Ee87pjst-WQ
发布时间: 2024年06月29日 10:52
####################################################################################################
