标题:“馆长接待日”走进“一站式”学生社区
为了更好地服务广大师生读者，加强与读者联系，提升管理水平和服务质量，南开大学图书馆日前在津南校区“一站式”学生社区举行第十一次馆长接待日活动。图书馆馆长韩召颖、副馆长李力文以及各部门负责人与来自学校各学院的20余位学生代表参加了本次活动。读者代表就智慧化建设、委托借阅、空间服务、图书馆未来发展等方面问题畅所欲言、建言献策，相关部门负责老师耐心听取了读者们的意见建议并一一给予细致的解释和答复，现场气氛轻松活跃。“馆长接待日”不仅是图书馆倾听读者声音、解决实际问题的有效平台，更是推动图书馆高质量发展的重要途径。图书馆将继续坚持以读者为中心，不断创新服务模式，提升服务质量，为学校的教学科研和人才培养提供更加坚实的保障。本次活动是南开大学图书馆参与建设“一站式”学生社区的重要活动之一，图书馆将通过展览进社区、服务进社区、文化活动进社区、讲座培训进社区等多种方式，助力“一站式”学生社区建设，服务学生健康成长成才。希望师生读者继续关注和支持图书馆的各项工作，如需咨询或反馈意见、建议，欢迎联系我们。中心馆总服务台：022-85358363逸夫馆总服务台：022-23508363办公室：022-85358271/235082711问题及回复1建议订购经济、金融专业数据库。目前，图书馆已订购锐思金融研究数据库（RESSET）、CCER经济金融数据库及BVD商业数据库。此外，经济学院和金融学院每年还订购了十余个专业数据库，涵盖宏观经济、金融市场、企业财务等领域。其中大部分是面向全校IP范围开放使用的远程数据库，这些数据库均已在图书馆的数据库导航进行了展示，个别通过终端访问的数据库需要联系学院负责老师申请权限。对于未订购的资源，建议读者通过图书馆的文献传递服务获取。2在校外通过VPN访问电子资源时，会出现访问缓慢或平台卡顿的问题。在校外访问图书馆网站的电子资源，需要通过LIBVPN入口登录。数据库访问缓慢或平台卡顿的原因比较复杂，与网络连接问题、数据库平台自身状况及VPN连接稳定性等因素有关。读者可以尝试更换其他浏览器访问，或者通过数据库的CARSI认证链接直接访问。如果通过上述方式都无法解决问题，请联系图书馆资源建设部。电话：85358574，E-mail:lisy@nankai.edu.cn3图书馆预约系统是否可以开放外网访问？考虑到系统安全问题，图书馆预约系统暂不支持直接开放外网访问，但预约系统可以通过安装学校飞连VPN软件使用外网访问，具体操作步骤如下：①访问网址：https://i.nankai.edu.cn/②选择右上角“下载客户端”，根据终端选择对应的客户端（windows、macOS、Linux和Android），下载并安装软件；③使用统一身份认证账号密码登录系统后，打开“VPN网络”的开关；④访问预约系统进行座位预约（手机端支持飞书免登录直接预约）。4希望图书馆加强对资源、设备、服务等方面的宣传，以便帮助同学们更好使用图书馆。图书馆一直在探索通过不同途径进行宣传，读者们可以从以下途径学习了解：①新生入馆培训：为新生培训使用图书馆的方法。②“信息素养与信息资源检索”通识选修课：课程主要讲授信息素养的概念及能力要求、信息检索的基本方法、学术论文的写作规范等，普及信息素养知识，提升学生终身学习能力。③图书馆每学期推出“图书馆讲坛”等系列专题培训讲座，内容涉及图书馆资源与服务、数据库检索与利用、中外文专利、科研管理与数据分析工具、学位论文排版技巧等，还可以根据不同学科专业师生需求，举办“五人预约，定制讲座”等个性化专场讲座。预约电话：022-85358050。④目前已制作了宣传视频，请点击观看：【南圕攻略】速看！智能服务达人级教程请各位读者关注南开大学图书馆微信公众号推文，以了解图书馆资源、设备和服务的最新信息。5图书馆未来是否会有智慧化的服务举措，来提升读者的借阅和学习体验？在硬件方面，图书馆正在推动津南校区中心馆闸机、研修间门禁升级工作，完成设备更新。更新后闸机将支持扫码、刷卡、刷脸等多种服务形态，并对接预约系统，实现入馆即签到、离馆即签退的服务形式，研修间也将改换为Pad大屏门禁形态，为读者提供预约状态展示、现场预约等功能。在软件方面，自去年开始，图书馆专门开展了数据治理工作，对图书馆内文献资源数据、业务系统数据进行了综合治理。目前，已经初步完成了数据治理平台建设工作，预计近期将推出文献资源的“一站式”检索服务，读者可以通过一次检索，实现对馆内纸本资源+电子资源（包括数据库）的统一检索，极大地减少在各个资源平台之间不断切换检索导致的麻烦，真正做到“一站式”检索服务。同时，在接下来的工作中，图书馆将开放读者个人空间，允许读者在个人空间查看自己在图书馆产生的所有行为数据，为读者留下与图书馆之间的“数据印象”。未来还将逐步推出读者行为数据电子档案等服务，敬请关注。6稀缺或昂贵的学术资源，是否计划通过馆际互借、文献传递等方式为师生获取？可以。当通过查询本校图书馆没有您所需文献资源时，可以使用馆际互借与文献传递服务，通过全国高校联盟、国家科技图书文献中心、国家图书馆、上海图书馆等多种途径获取校外所需资料。馆际互借获取资源的方式为返还式，即向其他图书馆借取图书原件，有借书期限，到期返还给借出馆。文献传递的获取方式为非返还式，如Email、网上文献传递系统（Ariel/CALIS）等。由于提供文献的单位会收取一定的费用，我馆给本校师生每人每年补贴400元馆际互借费。此外请关注图书馆微信公众号，各平台会不定期开展免费和优惠活动。任何一家图书馆都不可能收藏所有的文献资源，但通过此项服务可以弥补馆藏的局限性。7图书馆是否可以提供单人朗读间？目前，八里台校区逸夫馆楼梯间转角设有朗读架，可供读者低声背书使用。津南校区中心馆读者可前往二楼中厅、2M层轻声背诵。8研讨室和自习室隔音效果较差，能否建设隔音研讨室？由于图书馆各馆舍修建之初没有设计隔音专区，建筑结构不允许改造为隔音房间。目前每个研讨室门口均张贴了降低音量、禁止大声喧哗的提示，并在预约系统界面也做了相应的提示。如果再次遇到在研讨间内有大声喧哗的情况，请第一时间向服务台老师反映，值班老师将前往制止。9是否可以在座位附近设置一些置物架？中心馆东、西两侧均设有置物架，且各层阅览室也有存包柜，为了环境的整洁美观，请读者将个人物品放置在以上区域内。10图书馆是否可以提供爱心伞？图书馆已在各馆舍入馆处，为读者们准备了爱心伞，如有需求，可以到门值处登记借取。END-南开大学图书馆--nkulibrary-来源：南开大学图书馆文案、摄影：谢楠编辑：刁宇达审核：张丽冀宁投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/x_hHSd8gDr_2nMFLDQ9ZIA
发布时间: 2025年05月23日 17:41
####################################################################################################
