标题:【党建•光荣榜】南开大学2024-2025年度“创最佳党日”活动一等奖：书香映海棠  使命勇担当
南开大学2024-2025年度“创最佳党日”活动一等奖书香映海棠使命勇担当图书馆党委（文化建设与学科服务部党支部、资源建设部党支部）、机关党委（学生工作部党支部、教师工作部党支部）为纪念周恩来同志诞辰127周年，深切缅怀他的卓著功勋，学习他的崇高精神和光辉人格，推进党史学习教育、党纪学习教育常态化长效化，同时进一步深化全民阅读，建设书香中国，持续加强馆校合作，以红色资源赋能高校思政课建设，以文化人、以文惠民，在学校党委带领下，图书馆党委文化建设与学科服务部党支部、资源建设部党支部，机关党委学生工作部党支部、教师工作部党支部的党员，认真学习贯彻习近平文化思想、习近平总书记关于全民阅读的重要论述和来校视察时的重要讲话精神，充分发挥协同文化育人功能，联合开展了“书香映海棠使命勇担当”主题党日活动。支部党员在参与交流研讨、活动策划、资料收集、成果展示、教育宣传过程中，在提升了自身理论素养与党性修养的同时，也为推进全民阅读与红色文化育人，引导师生坚定文化自信，厚植爱国情怀贡献力量。缅怀伟人风范传承恩来精神为中华之崛起而读书——纪念周恩来同志诞辰127周年活动在3月5日周恩来同志诞辰127周年纪念日，图书馆党委文化建设与学科服务部党支部、资源建设部党支部，机关党委学生工作部党支部、教师工作部党支部与周恩来邓颖超纪念馆党总支开展了“为中华之崛起而读书——纪念周恩来同志诞辰127周年活动”暨联合党日活动，充分发挥馆校优势，传承弘扬周恩来邓颖超两位伟人的崇高精神，推进全民阅读与红色文化育人，签约共建“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”，在周恩来邓颖超纪念馆西花厅“海棠书香”阅读空间内集中展示两馆馆藏图书文献资源，邀请南开师生到馆面向公众开展阅读推广文化活动，推进“一站式”学生社区建设，搭建阅读学习伟人事迹的展示交流平台。为更好地建设该基地，南开大学图书馆向周恩来邓颖超纪念馆赠送100种周恩来、邓颖超传记和研究等方面图书，同时设立馆藏电子图书音像文献展区。活动中，周恩来邓颖超纪念馆党总支副书记、副馆长唐凤红、副馆长马忠庚，南开大学图书馆党委书记马亚男，南开大学党委教师工作部副部长李红钢共同为“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”揭牌。南开大学图书馆副馆长李力文，南开大学党委学生工作部副部长马丽娇向周恩来邓颖超纪念馆赠送图书。唐凤红与南开大学图书馆副馆长张丽代表双方签订共建协议。“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”揭牌“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”支部党员代表、南开大学教师代表现场诵读展演南开大学学生代表现场诵读展演活动当天，支部党员向周恩来邓颖超雕像敬献花篮并鞠躬致敬，深切缅怀两位伟人的伟大风范和崇高精神；共同参观了“人民总理周恩来”展览，现场重温习近平总书记在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话精神，领悟周恩来同志的杰出楷模精神。支部邀请南开大学“丽泽师生共读”活动主讲教师、周恩来邓颖超纪念馆馆员分别向观众推荐分享书籍，呼吁大家走进周恩来邓颖超纪念馆“海棠书香”和两馆共建的阅读推广基地，传承红色基因，汲取奋进力量，让红色精神在新时代绽放出更加耀眼的光芒。支部党员代表、南开大学教师代表、“周恩来班”和恩来精神展演团的南开学生代表和周恩来邓颖超纪念馆员工通过“根植南开尽瘁中华”“楷模精神代代传承”“生日箴言修养准则”“伉俪情深风范永存”等四个篇章的诵读展演，深切缅怀周恩来同志为党、人民、国家和人民军队建立的卓著功勋，追思和学习他作为中国共产党人杰出楷模的崇高精神，立志将周恩来精神传承下去，在各自岗位上为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。回溯南开岁月宣传公能精神“周恩来与公能精神”主题讲座作为“书韵飘香阅悟生花——第十五届南开读书节”系列活动之一，5月13日，支部邀请南开大学“丽泽师生共读”活动主讲教师、校史研究室主任陈鑫走进周恩来邓颖超纪念馆“海棠之声”讲堂首期讲座，以“周恩来与公能精神”为主题，为天津中学高二学生及南开师生带来一场兼具历史深度与现实意义的文化盛宴，引领青年学子走进周恩来的南开岁月，感悟“允公允能，日新月异”的精神内涵，鼓励同学们学习周恩来在困境中奋进的勇气、在磨砺中积淀的智慧，将“小我”融入“大我”，以“日新月异”的进取精神，在新时代践行“公能”校训的新内涵。同学们纷纷表示，从周恩来的南开故事中感受到了榜样的力量，未来将以实际行动传承楷模精神，勇担时代使命。激发奋进力量提升文化育人成效南开大学四位学子齐诵周恩来诗词4月2日，在周恩来邓颖超纪念馆海棠节活动中，支部邀请南开大学丽泽读书协会的四位学子齐诵《大江歌罢掉头东》与《赤光的宣言》两首诗，以诗回望历史，用青年之声致敬周恩来总理的赤子之心，让周恩来精神在新时代更加熠熠生辉。参与活动的同学表示，能够走进周恩来邓颖超纪念馆，沉浸式诵读周恩来总理青年时代时所作的诗词，激励了自己在新时代以周恩来学长为榜样，不负韶华，努力成长为堪当大任的新青年。本次“书香映海棠使命勇担当”主题党日活动被学习强国平台、中央广电总台国际在线、天津日报、今晚报、天津教育报、天津北方网、南开大学报、南开大学新闻网、南开大学微信视频号等校内外媒体广泛宣传报道，相关词条“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”被百度百科收录，在全校、全市乃至全国产生了广泛而积极的反响，同时也收获了一定的经验与启示。活动深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，通过共建阅读推广基地，南开大学和周恩来邓颖超纪念馆实现了资源共享、优势互补，充分发挥红色经典书籍、革命文物在党史学习教育、党纪学习教育、革命传统教育、爱国主义教育中的重要作用，为校园文化建设注入新的活力。阅读推广基地的共建是南开大学和周恩来邓颖超纪念馆在文化教育领域的深度合作，是共同探索以文化人、以文惠民、以文润城、以文兴业，推动全民阅读和文化传承发展的重要举措，充分发挥了馆藏资源优势和专业特色，组织开展的思政教育、志愿服务、学术研究等系列活动，创新了高校与文化机构的合作机制；同时进一步加强了校内外相关部门的沟通协同，探索“一站式”学生社区建设的新模式，为师生提供了更加丰富、更加深刻的精神滋养。支部党员不仅受到了深刻的爱国主义教育，也积极引领广大师生和人民群众为赓续红色血脉而读书、为强国建设而读书、为民族复兴而读书，坚定文化自信，厚植南开文化基因，为推动文化传承发展、社会文明进步作出积极贡献。-南开大学图书馆--nkulibrary-来源：图书馆党委编辑：刁宇达审核：张丽冀宁投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/I2QumyWLXGQIBqWcoC5Rhg
发布时间: 2025年07月02日 09:30
####################################################################################################
