标题:【审核评估】南开大学本科教育教学审核评估应知应会（一）
本科教育教学审核评估一点通编者按本科教育教学审核评估是落实立德树人根本任务、深化高等教育综合改革的重要举措，也是学校提升育人质量、推进内涵发展的关键契机。为帮助广大师生准确把握新一轮审核评估的核心要义，系统了解评估流程及工作要求，特制作本系列推送。1.什么是新一轮审核评估?答：高等教育评估是我国一项持续推进40年的高等教育质量保障制度，是政府依据《中华人民共和国高等教育法》等法律法规管理高等教育质量，督促高校落实国家各项教育政策的综合性管理手段，是现代高等教育体系的重要组成部分。新一轮审核评估是相对于2013—2018年组织实施的审核评估（以下简称上轮审核评估）而言的。2021年1月21日，教育部印发《普通高等学校本科教育教学审核评估实施方案(2021-2025年)》，启动了新一轮审核评估。新一轮审核评估贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，全面对接新时代教育评价、教育督导体制机制改革要求，引导督促高校遵循高等教育规律和本科人才培养规律，聚焦本科教育教学质量全面提升。2.新一轮审核评估的对象和周期是什么?答：经国家正式批准独立设置的普通本科高校均应参加审核评估，其中：新建普通本科高校应先参加普通高等学校本科教学工作合格评估，原则上获得“通过”结论5年后方可参加本轮审核评估。审核评估每5年一个周期，本轮审核评估时间为2021-2025年。3.新一轮审核评估“新”在哪里?答：新一轮审核评估不是另起炉灶，而是上轮审核评估的延续、改进与升级。新一轮审核评估的“新”主要体现在五个方面：一是评估导向的变化。本轮评估着重强调把立德树人成效作为检验学校一切工作的根本标准，这意味着不仅关注学生的学业成绩，更重视学生在思想品德、社会责任感、创新精神和实践能力等方面的全面发展。在评估过程中，会深入考察高校是否将立德树人融入学校的人才培养方案、课程体系、教学过程、管理服务等各个环节，是否构建了全员、全过程、全方位育人的工作体系，是否形成了教书育人、管理育人、服务育人的良好氛围，引导高校回归育人初心，真正落实为党育人、为国育才的使命；二是评估内涵的变化。从单纯的本科教学工作评估转变为本科教育教学评估，突出教育与教学的有机结合。本科教育不仅仅是课堂教学，还包括学生的学习体验、成长环境、综合素质培养等多个维度。此次评估内涵的拓展，将更加全面地考量高校在人才培养过程中的各个要素，如学校的教育理念、教育管理、师资队伍建设、实践教学、创新创业教育等方面的协同发展情况，推动高校从传统的以教为主向以学为主转变，更加注重学生的学习效果和成长发展，提升本科教育教学的整体质量；三是评估类型的变化。采取柔性分类方法，提供“两类四种”评估方案和不同指标模块供高校自主选择。“两类”即一类是针对具有世界一流办学目标、培养一流拔尖创新人才、服务国家重大战略需求的高校；另一类是针对其他普通本科高校。“四种”方案则是在这两类基础上进一步细分，以满足不同类型、不同层次高校的发展需求和特点。这种分类评估方式充分尊重高校的办学自主权和多样性，高校可以根据自身的办学定位、发展目标和特色优势，选择适合自己的评估方案和指标模块，使评估更具针对性和有效性，避免了以往“一刀切”评估模式的弊端，有助于各类高校在各自的赛道上办出特色、争创一流；四是评估方法的变化。采取线上与入校“一体化”评估、定性与定量相结合、明察与暗访相结合等方式。线上评估主要是通过信息化手段，对高校的教学基本状态数据、教学管理资料、课程资源等进行收集和分析，提前了解高校的基本情况和存在的问题；入校评估则是评估专家深入高校实地考察，通过听课、访谈、查阅资料、考察教学设施等方式，全面了解高校的教育教学实际情况。定性与定量相结合，既注重对高校教育教学工作的质性分析，如办学理念、教学改革成效、人才培养特色等，又通过数据统计和分析对高校的教学质量进行量化评价。明察与暗访相结合，能够更真实地了解高校教育教学的实际状况，避免形式主义。这种综合评估方法旨在当好“医生”和“教练”，为学校“诊断把脉”，发现问题的同时，更注重为学校提供改进和发展的建议，突出评估为学校服务的宗旨，助力高校提升教育教学质量；五是评估功能的变化。突出评估的激励作用和约束作用，强化评估结果使用和督导复查。一方面，通过评估发现高校在教育教学工作中的亮点和特色，给予表彰和奖励，激励高校进一步深化教育教学改革，提高人才培养质量；另一方面，对于评估中发现的问题和不足，明确整改要求和期限，对整改不力的高校进行问责，形成有效的约束机制。同时，评价结果供“双一流”建设成效评价、学科评估共享使用，为教育行政部门决策、精准开展工作提供参考。这使得评估结果的应用更加广泛和深入，不仅关系到高校自身的发展，还与国家高等教育的整体布局和政策制定紧密相连，促使高校更加重视教育教学质量的提升，建立持续改进的长效机制。4.为什么要开展新一轮审核评估?答：开展新一轮审核评估主要基于以下四个方面考虑。一是落实中央教育评价改革的重要举措。2020年，中央出台《深化新时代教育评价改革总体方案》《关于深化新时代教育督导体制机制改革的意见》，明确提出“推进高校分类评价”“改进本科教育教学评估”“加强和改进教育评估监测”。立足时代、面向未来，统筹谋划新一轮审核评估，对落实中央教育评价改革要求，引导高校坚定正确办学方向、抓实人才培养质量“最后一公里”具有重要作用。二是构建中国特色高等教育质量保障体系的紧迫任务。高等教育评估是《中华人民共和国高等教育法》的法定任务，是现代高等教育体系的重要组成部分。40年实践证明，评估对推动高等教育质量提升、保证高等教育健康发展具有不可替代的作用。审核评估是高等教育质量保障体系的重要内容，研制新一轮审核评估方案，构建具有中国特色、符合时代需要的审核评估制度，建立健全校内校外协同联动的诊断改进机制，是加快实现高等教育质量保障体系制度化、长效化的紧迫任务。三是改进本科教育教学评估工作的内在需要。上轮审核评估在引导高校“强内涵、促特色”方面作用明显，评估理念标准已在高教战线形成广泛共识，成为高等教育评估的品牌，并在国际上产生积极影响。但还存在评估推动高校建立立德树人落实机制力度不够、评估分类不明确、评估结果刚性不强、评估整改乏力等不足，迫切需要在传承经验的基础上，对审核评估工作进行改革创新。四是顺应国际高等教育发展趋势的必然选择。评估是国际高等教育领域保障高校办学水平和人才培养质量的重要机制，本科评估已成为全球大多数国家与国际组织治理高等教育的通用手段。美国、英国、法国、德国、日本、韩国等发达国家都在积极运用评估改善高校教育教学质量，促进高等教育健康发展，普遍建立起了高等教育质量保障法律法规体系和制度体系，开展课程质量评估、专业质量认证、院校评估、教学评价、科研评估等质量评估工作。新一轮审核评估针对我国高等教育进入普及化阶段的质量保障需要，体现了国际高等教育评估的共性趋向，有利于内部质量保障与外部质量保障的有机统一，相融互促。5.新一轮审核评估基本原则是什么?答：新一轮审核评估工作遵循以下五条基本原则。一是坚持立德树人。把牢社会主义办学方向，构建以立德树人成效为根本标准的评估体系，加强对学校办学方向、育人过程、学生发展、质量保障体系等方面的审核，引导高校构建“三全育人”新格局。二是坚持推进改革。紧扣本科教育教学改革主线，坚持“以本为本”，推进“四个回归”，强化学生中心、产出导向、持续改进，以评估理念引领改革、以评估举措落实改革、以评估标准检验改革，实现高质量内涵式发展。三是坚持分类指导。适应高等教育多样化发展需求，依据不同层次不同类型高校办学定位、培养目标、教育教学水平和质量保障体系建设情况，实施分类评价、精准评价，引导和激励高校各展所长、特色发展。四是坚持问题导向。建立“问题清单”，严把高校正确办学方向，落实本科人才培养底线要求，提出改进意见建议，强化评估结果使用和督导复查，推动高校落实主体责任、建立持续改进长效机制，培育践行高校质量文化。五是坚持方法创新。综合运用互联网、大数据、人工智能等现代信息技术手段，深度挖掘常态监测数据，采取线上与入校结合、定性与定量结合、明察与暗访结合等方式，切实减轻高校负担，提高工作实效。6.新一轮审核评估如何进行分类评估?答：新一轮审核评估根据高等教育整体布局结构和高校办学定位、服务面向、发展实际，采取柔性分类方法，设计了“两类四种”评估方案。高校可根据大学章程和发展规划，综合考虑各自办学定位、人才培养目标和质量保障体系建设情况等进行自主选择。第一类审核评估针对具有世界一流办学目标、一流师资队伍和育人平台，培养一流拔尖创新人才，服务国家重大战略需求的普通本科高校。审核重点主要聚焦于世界一流大学建设所必备的质量保障能力及具有影响力的本科教育教学综合改革举措与成效，即注重质量保障的文化机制，引导高校提升内部质量保障能力、加强质量文化建设；注重本科教育的时代要求，引导高校落实立德树人根本任务、建设中国特色的世界一流本科教育；注重特色发展，引导高校全面开展教育教学综合改革，提高人才培养质量。第二类审核评估针对高校的办学定位和办学历史不同，具体分为三种：一是适用于已参加过上轮审核评估，重点以学术型人才培养为主要方向的普通本科高校；二是适用于已参加过上轮审核评估，重点以应用型人才培养为主要方向的普通本科高校；三是适用于已通过合格评估5年以上，首次参加审核评估、本科办学历史较短的地方应用型普通本科高校。第二类审核评估重点考察高校本科人才培养目标定位、资源条件、培养过程、学生发展、教学成效等。我校此次申报参评第一类评估。7.新一轮审核评估指标体系的主要内容及特点有哪些？答：新一轮审核评估指标体系分为“两类四种”。第一类设一级指标4个、二级指标12个、审核重点38个；第二类设一级指标7个、二级指标27个、审核重点78个。具体特点如下：一是分层分类设计指标体系。第一类审核评估少而精，适用于具有世界一流办学目标、一流师资队伍和育人平台，培养一流拔尖创新人才，服务国家重大战略需求的高校。第二类审核评估量大面广，细分为三种，分别适用于以学术型人才培养为主的高校、以应用型人才培养为主的高校、首次参加审核评估的高校。二是突出本科教育教学关键点。设置思想政治教育、教授为本科生上课、生师比、生均课程门数、优势特色专业、学位论文（毕业设计）指导、学生管理与服务、学生参加社会实践、毕业生发展、用人单位满意度等审核重点，推动高校深化教育教学改革。三是定性指标与定量指标结合。指标体系注重兜底线、促发展，既体现国家意志，又给学校留足发展空间。模块化设计定性指标，首次设置统一必选项、类型必选项、特色可选项、首评限选项，由高校根据要求和办学实际自主选择。增加定量指标，设置必选项和可选项，必选项对标国家底线要求，可选项引导高校办出特色和水平。四是监督高校办学“红线”问题。增设教师、学生出现思想政治、道德品质等负面问题能否及时发现和妥当处置情况，教材选用工作出现负面问题的处理情况等“负面清单”，加强对思想政治教育成效的审核评估。8.新一轮审核评估的“1+3+3”报告是什么？1“1”份自评报告围绕审核评估指标，阐述本科人才培养目标定位、改革建设和人才培养成效而形成的反映评建结果的写实性报告。2“3”份分析调查报告《本科教学状态数据分析报告》是学校最近三年本科教育教学状态数据，同时提供多种常模，供参评高校自主选择、个性定制常模做对比分析，帮助评估专家从数据变化中查找参评高校工作中的亮点以及存在的问题和不足。《在校生学习体验调查报告》《教师教学体验调查报告》是面向参评高校以问卷调查的方式，从一线师生的视角检视参评高校情况，形成与《自评报告》的印证比照，为专家评估提供佐证参考，为高校持续改进指引方向。3“3”份就业系列报告《本科生就业数据分析报告》从“全国高校毕业生就业管理系统”中提取评估前近3年数据进行分析，量化反映学校本科生就业整体情况，对高校就业工作进行常态监测。《毕业生跟踪调查报告》《用人单位跟踪调查报告》分别从毕业生、用人单位角度量化反映参评高校本科毕业生就业问卷调查情况，是人才培养目标达成度的外部评价结果。9.新一轮审核评估如何强化持续改进?答：新一轮审核评估明确了5年一轮的周期性评估制度，强化持续改进，让审核评估“长牙齿”。一方面把上轮审核评估整改情况作为申请受理的门槛条件之一，另一方面增设审核评估问题清单，特别针对全面排查出的本科教育教学薄弱环节及主要问题，采取“台账销号”方式一抓到底，限期整改。建立“回头看”随机督导复查机制，对整改期内突破办学规范和办学条件底线的高校，采取约谈高校负责人等问责措施，增强评估整改的硬度和刚性约束。实行限期整改和持续改进机制的目的在于促进学校把新一轮审核评估与学校“十四五”规划及中长期规划的落实结合起来，把当前举措与长远发展结合起来。教育部和各省级教育行政部门以随机抽查的方式，对学校整改情况和关键办学指标进行督导复查，持续追踪整改进展，有助于压实学校评估整改主体责任，形成内外联动的“评价一反馈一改进”质量闭环，不断推动人才培养质量提升。供稿：周婀成编辑：彭海林审核：张学良胡志辉高沙沙
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/b0iheu8e8nwmFNLeWV-UMQ
发布时间: 2025年03月10日 10:00
####################################################################################################
