标题:【南开读书节】天津面塑走进图书馆 师生体验非遗技艺
面团调制、设计筹备、制作技法、收尾完成，经过4项工艺流程21道工序……一件件“衣薄如纱、发细如丝、衣袂飘逸灵动、人物秀美如生”具有津派特色的面塑作品经由面塑传承人之手而生。“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。”春日里，造型各异、色彩鲜艳、形象生动和寓意深刻的面塑作品汇聚一堂，不仅给人们带来一场视觉上的盛宴，更是承载了丰富的文化记忆和深厚的民族情感。为全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平文化思想和习近平总书记视察南开大学重要讲话精神，多角度呈现国家级非物质文化遗产——天津面塑的艺术价值，培养民族审美情趣，弘扬中华优秀传统文化，激发广大师生对中华优秀传统文化的热爱和深入了解，4月23日，在第30个世界读书日到来和第十五届“南开读书节”开展之际，“面蕴巧思塑艺生花——天津面塑非遗项目展”在南开大学津南校区中心馆二楼展厅精彩亮相。本次展览由南开大学图书馆、天津市非物质文化遗产保护中心联合主办，天津市河西区文化馆（天津市河西区非物质文化遗产保护中心）协办。一场精彩的天津面塑非遗技艺体验沙龙同期举办，南开大学图书馆特邀国家级非物质文化遗产项目天津面塑第四代传承人张亚杰老师，带领师生近距离感受和体验天津面塑的魅力。、、张亚杰老师首先带领师生参观了“面蕴巧思塑艺生花——天津面塑非遗项目展”现场展出的二十余张展板、十余件天津面塑作品。展览分为面塑百年、工具技法、精品欣赏和传承活化四部分，分别讲述面塑在津门传承发展过程、天津面塑工具工艺技法手法、代表性作品以及传承人普及知识、传习技艺和开展国际交流的实践活动。现场展出的面塑作品均为天津面塑传承人创作：《步步高》、《临石小憩》、《余韵悠长》、《麻姑献寿》、《杏花春雨》、《风雨兼程》、《燕居消夏》、《海棠依旧》、《欢天喜地》、《蕉荫仕女》、《元夕》、《抱琴仕女》。此外现场还展出有天津面塑工具、传承人著述以及南开大学图书馆馆藏相关书籍等，内容丰富，形式多样，以生动的姿态展现中国非物质文化遗产的独特魅力。在天津面塑非遗技艺体验沙龙中，张亚杰老师通过深入浅出的讲解和手把手的示范，阐释了哪吒人物的制作技巧，从工具使用到人物服饰造型设计，再到整体拼接要领，每一个步骤都体现了精湛的制作工艺和巧妙的操作手法，给师生们带来了学习的乐趣。参加沙龙活动的师生在张亚杰老师的示范讲解中，兴致盎然地亲手制作出属于自己的哪吒人物，并互相展示作品，分享创作乐趣。此次展览和沙龙活动也是南开大学图书馆“非遗进校园”系列活动之一，不仅让师生深入了解非遗天津面塑作品的精湛制作技艺，更好领略天津民间传统节日文化习俗的深厚内涵，还通过亲身参与体验制作面塑人物，感受中华民族优秀传统文化的魅力。哲学院2021级博士研究生李佳惠表示，参加此次“天津面塑”非遗技艺体验沙龙活动有两点感悟：一是天津面塑技艺由山东曹州府移植而来，历经百年传承至今，天津作为北方重要的工商业城市对其发展产生重要影响，正是由于天津面塑的创新发展契合了天津城市的文化特质，使其具有持久的生命力；二是学习捏制哪吒造型时，传承人张老师表示面塑是一门从无到有、很有成就感的艺术形式。在跟随老师指导体验时发现，取用彩泥的大小、各个部件的比例、个人的审美偏好，以及不期而至的小意外，使每个人都制作了独一无二的小哪吒。这就是艺术本身可以实现自我表达、寄托情志，甚至由技入道的力量吧。汉语言文化学院2023级硕士研究生黄曦说：“很开心能够参与图书馆组织的天津面塑非遗体验活动，在老师指导下亲手捏制出属于自己的‘哪吒’。彩泥在指尖流转，从混沌的团块逐渐显现出灵动眉眼，红绫金圈跃然而出时，不禁惊叹传统手艺的化腐朽为神奇。老师耐心拆解步骤，从衣纹褶皱到发髻层次逐一示范，我们这些初学者虽成品略显笨拙，但捧着自己完成的小哪吒仍满心欢喜。最后观摩老师作品时尤为震撼，人物肌肤的细腻质感、飘带行云流水的线条，处处体现着二十年功底的沉淀。这场与面塑对话的体验，让我深刻体会到非遗技艺的温度与厚度，更希望这门指尖艺术能够受到更多人的关注，继续焕发新生。”药学院2024级本科生李宇轩说：“很荣幸参加此次天津面塑制作体验活动，活动中面塑的历史、制作技艺和面塑作品的展览让我大开眼界，更深入地了解到这项技艺的发展过程；随后的面塑制作体验中，张老师指导我们制作哪吒的形象，让我认识到面塑制作需要技巧和耐心。最终做出栩栩如生的作品时，一种自豪感油然而生。这次体验活动让我认识到中国传统文化的深厚历史和丰富色彩，感受到四代面塑传承人在传承非遗方面做出的努力和贡献。作为大学生，我们应当积极传承和弘扬非遗技艺，并使其在新时代创新性发展，让这件文化瑰宝焕发出崭新的光彩。”电子信息与光学工程学院2024级本科生王子宁表示：本次活动不仅让我领略了传统手工艺的精妙绝伦，更在无形中完成了一次文化基因的唤醒。非遗传承人张老师通过一双巧手、几种简单的工具，完成人与面塑的对话，创造出令人叹为观止的艺术品，将几代天津面塑传承人的集体记忆凝聚在作品之中，让我感受到一种强烈的文化认同感在胸中涌动，每件面塑作品背后都有着诸多感人至深的中国故事，不只是技艺的展示，更是历史的记录、情感的载体，还是连接过去与现在的文化纽带。当我制作面塑哪吒人物时，才深刻真正体会到面塑技艺的难度，看似简单的造型，需要力度、角度和手感的精确配合。我突然明白，文化自信不是抽象的概念，而是源于对这些具体而微的文化实践的珍视与理解。天津面塑（津派面塑）具有悠久的发展历史和丰厚的文化底蕴。20世纪初，山东曹州府（菏泽）民间艺人旅居天津，使其面塑技艺在津门传承发展。天津面塑以此为基础，博取众家之长，融汇天津城市兼容古今中外的文化特质，历经百年传承四代，已经成为中国极具代表性的面塑流派。2017年，天津面塑被收录为天津市级非物质文化遗产。2021年，天津面塑入选国家级非物质文化遗产名录。-南开大学图书馆--nkulibrary-策划：文化建设与推广部文案：林红状摄影：宗琪琪杨文彪编辑：李诗苗杨超然审核：张丽冀宁●投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/MuAxxdOzadnc85egtGM01w
发布时间: 2025年04月29日 17:41
####################################################################################################
