标题:【健康科普】学校常见传染病防控
学校常见传染病防控春季传染病高发春季是各种传染病的高发季节。春季天气多变，人体免疫力相对低下。学校作为人群高度密集的场所，我们需要增强传染病的防控意识，预防传染病的发生。以下是给大家整理的校园常见传染病和防控措施，希望能够为大家的健康“保驾护航”！01诺如病毒感染性腹泻1.临床表现：恶心、呕吐、腹痛和腹泻，可伴有发热，头痛等症状。2.传播途径：以消化道传播为主，亦可接触诺如病毒污染的物体表面感染。3.隔离期限：自发病日起到症状消失后72小时。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离；（2）切断传播途径：教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒；呕吐物、厕所及时清理和消毒。（3）保护易感人群：通过授课、板报、发放宣传页等形式对师生进行防控知识的宣传教育，提倡喝开水，吃熟食，注重手部卫生；学校根据实际情况减少或停止大型集会活动。02流行性感冒1.临床表现：急起高热（体温多高于38℃），伴咳嗽或咽痛、头痛、全身酸痛等症状。2.传播途径：呼吸道飞沫传播和密切接触传播是主要传播途径，在相对封闭的环境中也可经气溶胶传播。3.隔离期限：体温恢复正常、其他流感样症状消失48小时后或发病之日起7天。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离；（2）切断传播途径：加强对教室、宿舍的开窗通风，保持室内空气流通；教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒。（3）保护易感人群：通过授课、板报、发放宣传页等形式对师生进行防控知识的宣传教育，提高健康素养，勤洗手、公筷制、打喷嚏或咳嗽时应掩住口鼻等卫生习惯和生活方式；学校根据实际情况减少或停止大型集会活动，必要时按照相关方案采取停课措施。鼓励师生员工每年9月至12月接种流感疫苗。03新冠病毒感染1.临床表现：主要表现为咽干、咽痛、咳嗽、发热等，儿童中高热相对多见；可伴有肌肉酸痛、嗅觉味觉减退或丧失、鼻塞、流涕、腹泻、结膜炎等。2.传播途径：呼吸道飞沫传播和密切接触传播是主要传播途径，在相对封闭的环境中也可经气溶胶传播。3.隔离期限：至新冠病毒核酸（或抗原）检测阴性或自发病起7天。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离；（2）切断传播途径：加强对教室、宿舍的开窗通风，保持室内空气流通；教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒。（3）保护易感人群：通过授课、板报、发放宣传页等形式对师生进行防控知识的宣传教育，提高健康素养，勤洗手、公筷制、打喷嚏或咳嗽时应掩住口鼻等卫生习惯和生活方式；学校根据实际情况减少或停止大型集会活动。鼓励适龄无接种禁忌师生员工接种新冠病毒疫苗。04肺结核1.临床表现：咳嗽、咳痰≥2周，或痰中带血或咯血为肺结核可疑症状。肺结核多数起病缓慢，部分患者可无明显症状，仅在胸部影像学检查时发现。随着病变进展，可出现咳嗽、咳痰、痰中带血或咯血等，部分患者可有反复发作的上呼吸道感染症状。肺结核还可出现全身症状，如盗汗、疲乏、间断或持续午后低热、食欲不振、体重减轻等，女性患者可伴有月经失调或闭经。少数患者起病急骤，有中、高度发热，部分伴有不同程度的呼吸困难。2.传播途径：呼吸道飞沫传播3.隔离期限：无明确潜伏期4.控制措施（1）管理传染源：确诊为活动性肺结核病例的学生，需根据具体患病情况进行休学；加强晨午检及健康监测，发现疑似病例督促就诊并进行隔离；（2）切断传播途径：加强对教室、宿舍的开窗通风，保持室内空气流通；教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒。（3）保护易感人群：通过授课、版报、发放宣传单等形式对师生进行防控知识的宣传教育，注重手部卫生；学校根据实际情况减少或停止大型集会活动。05水痘1.临床表现：发热、皮肤粘膜分批出现斑疹、丘疹、疱疹，不同疹型可同时存在为其特点；多见于躯干，其次为面部和四肢。2.传播途径：呼吸道飞沫和直接接触传播3.隔离期限：隔离至疱疹完全结痂为止，或不少于发病后14天。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格隔离；（2）切断传播途径：加强对教室、宿舍的开窗通风，保持室内空气流通；教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒。（3）保护易感人群：可建议未发病且未接种过水痘疫苗的学生接种水痘疫苗；通过授课、板报、发放宣传页等形式对师生进行防控知识的宣传教育，注重手部卫生；学校根据实际情况减少或停止大型集会活动。06猩红热1.临床表现：发热，咽痛、全身弥漫性红色皮疹；可出现草莓舌、口周苍白圈；恢复期手指和脚趾出现皮肤脱屑。2.传播途径：呼吸道飞沫和直接接触传播3.隔离期限：自发病日起不少于7天。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生住院或居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格隔离；（2）切断传播途径：加强对教室、宿舍的开窗通风，保持室内空气流通；教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒。（3）保护易感人群：通过授课、板报、发放宣传页等形式对师生进行防控知识的宣传教育，注重手部卫生；学校根据实际情况减少或停止大型集会活动。07急性出血性结膜炎1.临床表现：眼睑红肿、结膜出血、畏光、分泌物增多，伴疼痛。2.传播途径：接触传播3.隔离期限：自发病日到症状消失后，一般为7天。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离；（2）切断传播途径：教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒。（3）保护易感人群：通过授课、板报、发放宣传页等形式对师生进行防控知识的宣传教育，注重手部卫生；宿舍内各人的毛巾、脸盆、手帕应当单用，洗脸最好用流水；暴发流行期间学校暂时关闭游泳池、公共浴室、公用教室，减少集体活动。08手足口病1.临床表现：发热，手心、脚心、口腔粘膜出现疱疹。2.传播途径：可经消化道、呼吸道、接触传播。3.隔离期限：自发病日到症状消失后7天。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离；（2）切断传播途径：加强对教室、宿舍的开窗通风，保持室内空气流通；教室门把手、课桌、地面用含氯消毒液擦拭消毒；厕所及时清理和消毒。（3）保护易感人群：通过授课、板报、发放宣传页等形式对师生进行防控知识的宣传教育，注重手部卫生；学校根据实际情况减少或停止大型集会活动。发生聚集性疫情时按照相关方案采取停课措施。09麻疹1.临床表现：发病早期有发热、咳嗽、流涕、结膜炎（结膜充血、畏光、流泪）等，从发病至出疹前一般3～5天，红色斑丘状皮疹首先见于面部，而后遍及全身，大约持续4～7天，皮疹消退后有时会伴有脱屑现象。2.传播途径：呼吸道飞沫传播3.隔离期限：至出疹后5天，合并肺炎应隔离至出疹后10天。4.控制措施（1）管理传染源：患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离。（2）切断传播途径：加强通风和消毒工作。（3）保护易感人群：对于没有患过麻疹或没有接种过麻疹疫苗或含麻疹成分疫苗未满2剂次的密切接触者应尽早接种麻疹或含麻疹成分疫苗；加强健康宣教，提醒学生注意自我鉴别与自我防护。10风疹1.临床表现：发热1至2天后出现皮疹，１天内皮疹会由面部发展到全身；可伴有关节痛、关节炎和枕后、耳后、颈部淋巴结肿大。2.传播途径：呼吸道飞沫传播3.隔离日期：至出疹后7天4.控制措施（1）管理传染源:患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离。（2）切断传播途径：加强通风和消毒工作。（3）保护易感人群：对于没有患过风疹或者没有接种过含风疹成分疫苗密切接触者应尽早接种风疹疫苗或含风疹成分疫苗；加强健康宣教,提醒学生注意自我鉴别与自我防护。11流行性腮腺炎1.临床表现：发热、咽痛，腮腺非化脓性肿胀（以耳垂为中心肿胀）、疼痛。2.传播途径：呼吸道飞沫和接触传播3.隔离期限：至症状和体征消失为止，且不少于发病后10天。4.控制措施（1）管理传染源:患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离。（2）切断传播途径：加强通风和消毒工作。（3）保护易感人群：对于没有患过腮腺炎或者没有接种过含腮腺炎成分疫苗密切接触者应尽早接种腮腺炎疫苗或含腮腺炎成分疫苗；加强健康宣教,提醒学生注意自我鉴别与自我防护。12流行性脑脊髓膜炎（流脑）1.临床表现：突发高热、剧烈头痛、频繁呕吐、皮肤黏膜瘀点、瘀斑及脑膜刺激征，严重者可有败血症休克和脑实质损害，常可危及生命。2.传播途径：呼吸道飞沫传播3.隔离期限：至症状消失后3天，不少于发病后7天。4.控制措施疑似病例督促就诊并严格居家隔离。（2）切断传播途径：要做好环境卫生、个人卫生，保持通风。（3）保护易感人群：尽早对密切接触者接种含流脑成分疫苗，必要时也可给密切接触者服用敏感抗生素预防；加强健康宣教,提醒学生注意自我鉴别与自我防护。13百日咳1.临床表现：阵发性痉挛性咳嗽,咳嗽末伴有特殊的吸气吼声，常日轻夜重，病程较长，可达数周甚至3个月左右。2.传播途径：呼吸道飞沫和接触传播。3.隔离期限：隔离至发病后40天。4.控制措施（1）管理传染源:患病学生居家治疗；加强晨午检，发现疑似病例督促就诊并严格居家隔离。（2）切断传播途径：要做好环境卫生、个人卫生，保持通风。加强健康宣教,提醒学生注意自我鉴别与自我防护。（3）保护易感人群：未接种疫苗或免疫史不全者应接种含百日咳成分疫苗。虽然春季属于传染病高发季节，但只要我们重视预防工作，落实防控措施，做到早发现、早隔离、早诊断、早治疗，就可以有效地阻断传染病的流行与传播。编辑：七七常丽苹资料来源：天津市《市教委市卫生健康委市疾控局关于加强2024年天津市春季学期学校传染病防控工作的通知》图片素材来源于网络
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/VZ2vd9aViaBLNJ3ag6IZ7Q
发布时间: 2024年04月02日 09:15
####################################################################################################
