标题:【选课答疑】本科生选课常见问题答疑指南
选课FAQ1.如何知道这学期需要选哪些课？同学们在选课前应该查阅培养方案或根据学院教务老师的指导，明确本学期开课的课程，根据培养方案要求选课。培养方案查询方式：我的--培养计划--培养方案在培养方案中查看建议本学期修读的有哪些课程，通识必修课按“建议修读学期”字段查看建议修读课程，大类基础课、专业必修课、专业选修课按“开课学期”字段查看建议修读课程。开设教学班查询方式：我的--选课--进入选课在选课界面下方列表的可选课程中，输入课程代码，查询适合于自己专业的教学班。注意：培养方案中有的选修课有可能当学期不排课，请同学们以学院实际教学安排为准。2.课程类型包含哪些？目前学校实行“通识+专业”的培养模式，通识课包括：通识必修课、通识选修课，专业课包括：专业必修课、专业选修课。3.修多少学分才可以达到毕业条件？培养方案中规定了每个课程类型应修学分数。4.什么是课程代码？培养方案中的每一门课程都有唯一的字母+数字形式的代码编号。课程代码类似于课程的“身份证号码”，具有唯一性。5.课程序号（选课序号）？每个教学班唯一的四位数字序号代码，同一课程代码的不同教学班编为不同的课程序号。每学期会将所有教学班重新编排课程序号。6.选课名额与跨专业名额“选课名额”指培养方案内修读人数，包括辅修、重修；比如某一门课程存在于你的培养方案，当选课名额有剩余时，你才可以选这门课。“跨专业名额”指开放的跨专业选课名额；比如某一门课程不属于你的培养方案，但你想修读这门课程，就涉及跨专业选课，只有“跨专业名额”有剩余时，你才可以选这门课。7.选课分为哪几个阶段？选课共分为五个阶段：预选、正选、补退选、必修课补登、期中退课。预选，是同学们对课程的初步安排，一般在每学期期末预选下学期的课程；正选，是同学们对预选结果进行确认和调整；补退选，是同学们根据两周内的试听效果，调整自己的课表，一般在每学期前两周；必修课补登，为高年级的学生补登漏选的必修课；期中退课，因各种原因不能按时完成学习的课程（符合相关要求），可以期中退课，一般安排在每学期第九周。8.预选是想怎么选就怎么选吗？学校对通识必修课的预选做了限制：为了更充分利用现有教学资源，避免同学们预选通识必修课过于“扎堆”造成大面积的掉课，设置预选人数上限为110%；比如某一个班级开始100个选课名额，允许110人参与该门课程的预选。在这一阶段，同学们选通识必修课时只能限定在统一安排的教学班范围内。9.预选结束后的筛选（掉课）规则是什么？在预选结束后，系统会根据选课名额、个人学分数、上课时间检查、必修优先等条件对选课数据进行筛选。10.“代理补选”是什么意思？“代理补选”指筛选落选后系统为同学自动补选到同一课程还有名额的其他教学班中。在预选时勾选“代理补选”功能后，在筛选落选时自动补选到其他教学班，可以减少正选开始时手动补选的操作过程。11.正选时有什么要求？放课的具体时间是什么？正选分为两个阶段：第一阶段，只能在统一安排的教学班范围内选择通识必修课；第二阶段，不再限定选课范围，有因辅修等情况需要调课程时间的同学，应及时调整自己课表。正选期间，每天13点将放出系统内退选的选课名额。12.哪些课程不能期中退课？（1）开课周期小于10周（含）且第9周时已经开课的课程（2）第11周（不含）前结课的课程（3）体育课（4）开课单位认为不合适期中退课的课程（主要指实践、实验类课程）这几类课程不允许自主退课，在系统选课界面、“我的”-“我的课表”中可以查询课程是否允许期中退课，选课前一定要仔细考虑好。“期中退课”的课程在学生成绩单成绩记载为“W”（Withdrawn，退课），不计入学分绩。13.如何在系统中选课？（1）登录教学管理信息系统，在左侧导航栏点击“我的--选课”即可进入选课界面首页。选课界面首页中会显示选课通道名称、注意事项等内容，点击通道下方的“进入选课”进入各通道的选课界面。请注意如要选辅修课程，请在此切换到“辅修”再选课。（2）选课界面中有课表和列表两种形式可进行操作。[1]课表形式课表中每个数字表示该时段可选的课程门数，点击数字显示该时段开设课程，可进行选课操作。没有安排时间地点的课程，需要在列表中进行选课和退课操作。[2]列表形式列表中包括已修课程、可选课程、已选课程三个板块。在已修课程中，会显示已经修读过的课程。在可选课程中，会显示所有开设的课程，可通过查询框对各字段进行检索查询，进行选课操作。在已选课程中，显示本学期选的课程，可进行退课操作。没有安排时间地点的课程，需要在列表中进行选课和退课操作。[3]名额显示选课界面中有“已选/上限”、“已选/上限（计划外）”、“分组（已选/上限）”三列显示选课名额情况。“已选/上限”表示该课程当前已选总人数以及允许选课总上限；“已选/上限（计划外）”表示该课程当前已选跨专业人数以及允许跨专业上限；“分组（已选/上限）”表示该课程各分组当前已选人数以及允许选课上限。14.选课系统的登录网址是什么？忘记密码怎么办？选课时需登录教学管理信息系统：https://eamis.nankai.edu.cn，建议使用谷歌或火狐浏览器。遇校外访问关闭时期，请通过校园网或连接VPN访问教学管理信息系统。教学管理信息系统通过学校统一身份认证平台登录，如果忘记密码，可以在统一身份认证平台首页通过自助方式找回，或联系网信办服务中心人工找回。提醒大家妥善保管密码。15.选课名额不足应该怎么办？开课单位会根据教学资源、授课形式、课程设计等因素，设置每个教学班的选课人数。如果同学们在选课期间，遇到选课名额不足的情况，可以首先联系开课单位，能否增加名额。16.学分收费如何收取？缴纳学费与选课是否关联？从2019年秋季起入学的全日制普通本科学生（不包含留学生），实行学分制收费，具体实施方案可以在教学管理信息系统中的学分制收费--收费办法通知中查看。学期初，同学们要根据学校的收费通知及时对之前学期的学费完成缴纳，没有缴纳之前学期学费的话无法参与选课。17.选课学分上限可否调整？为了同学们更好的完成课程学习，学校一般规定每学期选课的总量不超过32学分（不包含辅修课程），一些专业因培养方案设置略有调整。18.课程重修如何选课？学校实行重修制度。凡考核不合格的课程，如要取得该课程学分，均应重修。在预选、正选、补退选阶段，重修选课需从“重修”通道选课。重修选课时不检测与其他课程时间冲突，但因时间冲突无法参加课程教学的，需申请自修。19.如何办理自修？学生可以申请自修课程，完成教师规定的作业、实验、实习等教学环节，参加教师规定的教学活动和各种考核，经考核合格，可取得该课程学分。（1）申请条件①在课程时间冲突的情况下，满足以下条件之一，可申请以免听自修的方式修读课程：a.自修课程为辅修专业课程；b.四年级（临床医学、口腔医学专业的五年级）学生为满足毕业条件必须取得学分的课程；c.重修或缓修的课程；d.学生全部课程的平均学分绩点（GPA）在3.7（含）分以上。②在课程时间不冲突的情况下，学生全部课程的平均学分绩点（GPA）在3.7（含）分以上，可申请自修。③校际交流的学生在交流期间可申请自修。（2）办理流程：学生提交申请（教学管理信息系统--我的--自修申请），任课教师、开课单位、教务部审核。（3）学生应在补退选期间提交自修申请，向任课教师说明自修情况，请任课教师进行审核。（4）每位学生每学期自修课程不得超过1门。（5）时间冲突的课程请先在选课界面选择一门课程，再申请另一门课程自修。（6）自修申请操作方法第一步：登陆教学管理信息系统，点击“我的”--“自修申请”，切换到相应学期后，搜索课程。已选和未选课程都通过该模块申请自修。第二步：对于已经在“选课”模块选上的课程，在“已选课程”中勾选需要申请自修的课程，然后点击“申请自修”。在弹出的“原因备注”对话框中，输入申请自修的原因、本人手机号、备注等信息，提交自修申请。第三步：对于因时间冲突不能在“选课”模块中选修的课程，可在“可选课程”中勾选相应课程申请自修，后续步骤与第二步相同。第四步：已经提交申请的课程会显示在“自修申请列表”中，在“审核状态”列会显示自修的流程进度，内容包括：已提交、教师通过/教师不通过、通过/不通过。请在申请后及时向任课教师和开课单位的教学办公室说明情况，请老师在系统中审核。在任课教师审核前可撤回自修申请。系统中自修申请表不用交到教务部，开课单位如有要求可在系统中打印自修申请表交开课单位留存。自修申请通过后，课程会显示在我的--我的课表中，表示已选上该门课程。20.微专业、辅修如何选课？教学管理信息系统提供“本科”、“微专业”、“辅修”三个通道，微专业选课需从“微专业”通道选课，辅修选课需从“辅修”通道选课。微专业、辅修选课时请注意不要错选主修跨专业选课名额。所选主修、微专业、辅修的课程均不允许时间冲突。21.通识选修课的选课要求？通识选修课程包括六个模块：公能素质和服务中国、艺术审美与文化思辨、科学精神与健康生活、社会发展与国家治理、工程素养与未来科技、世界文明与国际视野。2021级学生开始，原则上需在六个模块中至少选择四个模块修读，每模块修满不少于2学分课程。22.英语课的选课要求？英语课通过基础英语、英语模块课两个通道选课，每学期只能修读一门英语课。一年级公共英语必修课开设《英语口语与写作基础I（进阶I、高阶I）》和《英语口语与写作基础II（进阶II、高阶II）》两门课程。二年级公共英语必选课分为三个模块，即英语听说、英语读写、国际胜任力三个模块，学生根据自身学习兴趣和发展需求，从三个模块中任选一门课程，修满培养方案规定的学分即可。英语必选课程中多修的课程可作为任选课学分处理，通识选修课相关英文课程不能认定为英语必选课程学分。23.体育课的选课要求？体育专项课通过体育专用选课通道选课，每学期只能修读一门体育专项课程。体育课程组应修学分最低为4学分，前4个选修的体育课程计入必修课学分，超出4学分部分按照修课时间顺序计入任选课学分。已经修读并且考核通过的体育专项课不可再次选修，如已经修读并通过了“篮球初级”，其他学期不可再次选修“篮球初级”课程，但可修读“篮球高级”课程；如果出现某学期某门课程未通过，则可继续重修该门课程，也可选修其他体育专项课。所有成绩均将如实记录。24.有选课名额，但仍选不上课是什么原因？（1）选课名额中区分本专业名额和跨专业名额两类，需要根据自己的专业判断课程是属于本专业名额还是跨专业名额。（2）正选期间每天13点放出退选的选课名额，在选课界面上显示的放课名额数会在13点放出。25.已获得学分的课程，与另一门课程进行课程替代（学分认证），是否需要选课？不需要选课。比如，某同学已修过一元函数微分（信）并获得了学分，因为转专业需要修读一元函数微分这门课，在选课期间，不需要再选“一元函数微分”这门课，直接办理课程替代即可。26.能否跨校区选课？认真看清开课在八里台校区还是津南校区，避免出现跨两校区选课，影响个人学习安排。27.开课单位的联系方式可通过教务部网站--最新学期选课通知附件中查询。28.如何查看已选课程？课表在我的--我的课表中查看，切换到当前学期，课表类型选择“学生课表”，即为当前学期的选课课表。选课情况以“我的课程”中显示的为准。在预选阶段选择的课程不会出现在“我的课表”中，仅在选课界面中显示，筛选后实际选上的课程会在“我的课程”中显示。请注意在补退选结束之前，在“我的课表”中查看确认选课情况，并按“我的课表”中的课程安排上课。29.要选的课程换了课程代码，和培养方案中的不一致，该怎么选课？如果培养方案中的课程代码与当学期排课的课程代码不一致，请先与开课单位的教学办公室联系，咨询是否为可以选的课程，然后在系统中办理课程替代手续，再进行选课。30.必须要参加预选、正选吗？学生必须参加预选和正选。预选以前课表内已有的课程为学校建议课程安排，不作为学生已经选中课程的依据，学生必须进入系统选课并确认选中的课程。如未参加预选，专业选修课有可能选不上。如退掉正常的专业必修课，再进行选择时课程亦可能被其他专业的学生选走而难以选上。所有课程必须自己选课。在选课期间，无论是否选课必须登录系统查看自己的选课情况，进行调整确认，不得以任何理由推诿。南开大学教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/K1SlaeHmKN_1rZiCga2xXQ
发布时间: 2025年01月06日 13:56
####################################################################################################
