标题:一年超500本！南开“阅读之星”在看哪些书？
春意盎然，书香正浓第30个世界读书日如约而至过去一年，谁是南开园里的“读书明星”？南开学子最喜欢读什么书？还有哪些好书等你解锁？快上车！今天，我们一起踏上这趟书香旅程读书达人的阅读“秘籍”4月23日，第十五届“南开读书节”于津南校区拉开帷幕。颁奖仪式上，历史学院2022级考古学专业博士研究生盛盈袖以全年549册、平均每月45.75本的借阅量荣登南开大学“读书达人”学生榜榜首，成为了南开园里的“读书明星”。这也是盛盈袖连续两年入选“读书达人”。在家庭环境的熏陶下，盛盈袖自幼便喜欢阅读。读书已经不知不觉成为她生活中不可或缺的一部分。从硕士到博士，盛盈袖从比较文学与世界文学专业跨越到考古学研究，也因此涉猎了多领域的知识，形成了多维度的思考能力。她认为，“无论是出于学业需求还是个人兴趣，广泛阅读不同类型的书籍都有助于视野的开阔、精神的丰盈”。盛盈袖在学习过程中，摸索出一套自己的高效阅读“秘籍”。盛盈袖认为，记笔记是阅读中十分重要的一步，既可以记录阅读瞬间感悟，也可以帮助自己再次翻阅时迅速定位。“特别是阅读专业书籍时，我通常会先通读全书，同时做好笔记，对关键内容再进行二次精读。这样我会将知识更加熟记于心。”对于非专业书籍，盛盈袖则会利用碎片化时间或在睡前抽时间阅读，当作一种“休息”和“放松”。“图书馆和湖边长椅是我最喜欢的阅读地点！”盛盈袖解释道：“在书架间随意漫步，往往会在不经意间与有趣的书籍相遇，而湖边宁静舒适，阅读间隙可欣赏风景，舒缓心情、缓解疲劳。”哪些书最受读者欢迎？点击直达南开大学图书借阅年度榜单根据图书馆对2024年全校借阅量的统计，《毛泽东选集》以一年112次的总借阅量摘得冠军。《满铁史资料》《活着》位列第二、三名。《毛泽东选集》《活着》《平凡的世界》已经连续多年蝉联榜单前10名。南开大学2024年学生年度人物称号获得者、马克思主义学院2023级硕士研究生贾辰庚以全年297本的借阅量，也入榜研究生借阅排行TOP10。《毛泽东选集》（全四卷）是贾辰庚书单里面最喜爱、分享最多、常读常新的书籍，他将其视为青年的“必读”书目。“初读时，更多感受到毛主席的文字深入浅出、独具魅力、充满激情。进一步阅读后，逐渐发现他对问题分析的透彻、对事物发展把握的精准，从中学习到方法论。阅读得越深入，我越能体悟到一种精神力量，无论条件如何艰险，毛泽东从来都是坚定信仰、持续学习、不断实践，这正是我们克服精神内耗的最佳榜样。”《活着》是中国当代作家余华创作的长篇虚构类小说，以普通、平实的故事情节，讲述了在急剧变革的时代中，主人公的不幸遭遇与坎坷命运，在冷静的笔触中展现了生命的意义和存在的价值。这本书热度很高，化学学院2022级本科生石青青也是它的忠实读者。石青青觉得，“生活不仅有眉开眼笑的幸福，也有撕心裂肺的苦难，无论身处各种境地，都要保持对生命的敬畏之心。”盛盈袖比较推荐马尔克斯《霍乱时期的爱情》。她认为，“小说带给我们的不仅是对爱情的思考，还有对时间的思考。明知时间的流逝永无止息，而未来遥不可知。我们该以怎样的态度，面对想象与现实的差距？面对身心无法避免的衰老？选择无分对错，但拥有选择与思考的能力正是‘人’之特殊性所在。”✦•✦今日好书速递！在“世界读书日”到来之际图书馆专门为大家甄选了10本好书快来看看都有哪些吧《诗词大先生：叶嘉莹的诗教人生》张静著索书号：K837.115.6/3-8馆藏地：中心馆中文库本书架、中心馆文科新书展厅、逸夫馆普通书架内容简介：本书收录数十幅记录叶嘉莹先生不同人生时期的照片。在本书中，南开大学文学院教授、中华诗教与古典文化研究所副所长张静以恩师叶嘉莹先生的诗词生命为切入点，深入讲述中国古典诗词，从弟子的角度“揭秘”叶先生的为师之道、诗教之路，以及她讲诗的成功经验和魅力所在，呈现出鲜活、可亲、可敬的叶嘉莹先生形象。《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著索书号：K928.6/209馆藏地：中心馆中文库本书架、中心馆文科新书展厅内容简介：本书重点研究“从张骞到马可·波罗”这一时段的历史文化，综合运用中外历史文献及考古材料，以其学者的深厚历史文化学术积淀，以问题为导向，深入浅出地阐释丝绸之路在中外文明交流互鉴中的辉煌历程和历史作用，探索“一带一路”的内在动力，是丝绸之路的权威性科研成果。《杉木与帝国：早期近代中国的森林革命》（美）孟一衡著索书号：S717.2/3馆藏地：逸夫馆普通书架内容简介：本书研究了中国宋元明清时期森林变迁有关内容，考察了宋朝至清朝初期中国南方人造森林的发展，表达了历代朝廷通过市场监督和税收政策等措施，有效激励了民间自发的植树造林活动的观点，进而富有新意地提出，中国宋朝以来并没有绝对地滥伐森林，而是以“超前现代化”的方式满足了木材需求。本书还以全球的眼光对比近代以前中国与欧洲的林业保护体系，认为中国体系更具优势，为思考全球森林历史提供了中国经验，对于当今森林保护、环境保护具有重要的历史借鉴意义。《我们为什么要睡觉?》（英）马修·沃克著索书号：R338.63-49/4馆藏地：逸夫馆普通书架内容简介：你认为自己最近睡眠充足吗？你还记得上一次自然醒后神清气爽的感觉吗？作为一名杰出的神经科学家，沃克对生物的睡眠行为充满好奇，这促使他成为睡眠研究方面的专家。本书中，他总结了人类有史以来的睡眠研究成果，以及前沿的科学突破，告诉我们睡眠的运行机制、睡眠不足的坏处、睡眠与做梦的有益功能，以及睡眠对专业人士个人能力提升的惊人影响。打开这本书，了解平凡的睡眠如何带来非凡的生命能量，顶尖科学对于睡眠的所有了解及如何睡好觉的诀窍都将在这部关于睡眠的“百科全书”中逐一揭晓。《不原谅也没关系》（美）皮特·沃克著索书号：R749.05/4馆藏地：逸夫馆普通书架内容简介：本书作者皮特·沃克是享誉国际的创伤疗愈大师。他曾患有严重的复杂性创伤后压力综合征，根据自身的疗愈经历和三十多年的心理治疗师从业经验，他写下了这本经典之作。在书中，他深度剖析了复杂性创伤后压力综合征的起因、症状和类型，并提供了有效的自我疗愈工具，以帮助读者打破在情绪、思维与身体层面的恶性循环。书中介绍的完整、系统的多元化疗法，让读者更容易看清自己的状况，突破盲点，取得疗愈进展。《战斗细胞》（德）菲利普·德特玛德特玛著索书号：R392-49/4馆藏地：逸夫馆普通书架内容简介：既直观、轻松，又精准、实用，还不乏时尚、极客的气息，这就是本书呈现给你“免疫”知识的方式。本书以故事性的讲解和风格鲜明的插图，描述了人体的免疫机制、免疫系统的各组成部分、各类细胞及重要蛋白（抗体、MHC、细胞因子等），与人有关的各种微生物（包括益生菌和各种病原体），以及多方的相互作用，介绍了自愈、发炎、流行病、抗菌、抗病毒、寄生虫、过敏、疫苗、癌症、自身免疫性疾病等种种健康议题，为如何过上更为轻松安泰、胸有成竹的现代人生提供了建议。《不被大风吹倒》莫言著索书号：I267/1420-14馆藏地：逸夫馆中文库本书架、逸夫馆新书架、中心馆文科新书展厅（306室）内容简介：本书收录了莫言创作的散文共计40篇，从家人与朋友、童年与成长、读书与写作等角度展现了莫言的人生态度和对人生艰难时刻的感悟。其中《不被大风吹倒》这篇散文是莫言在五四青年节时给年轻人的寄语，讲述了莫言小时候和爷爷在大坝上遇到大风、爷爷抵抗大风的故事，鼓励着年轻人遇到人生的艰难时刻时也不要放弃。《宗白华美学33讲》宗白华著索书号：B83-092/258馆藏地：中心馆中文库本书架、中心馆文科新书展厅（306室）内容简介：宗白华先生是中国现代美学的先行者和开拓者，本书收录宗白华谈美学和中西艺术的代表作品33篇，涵盖书法、绘画、雕塑、建筑、园林、戏剧、音乐、舞蹈、诗歌等艺术门类，论述融贯中西，尤侧重如何欣赏艺术，如何建立审美的态度，直至形成艺术的人格，将日常生活艺术化、审美化。《金蔷薇》（苏）康·帕乌斯托夫斯基著索书号：I512.65/4-4B馆藏地：中心馆普通书架、逸夫馆中文库本书架、逸夫馆普通书架内容简介：本书以独到的审美眼光，细细观察作家和艺术家的创作生活，以灵动的散文语言，融会小说似的铺叙，编织出一篇篇文笔优雅的美文。本书绝不只是一部凝结作家毕生创作心得、探讨文学创作奥妙的创作论，更从生活和艺术的本源出发，以巧妙的构思、隽永的语言、精巧的文体，教会大众读者认识到人文、艺术，以至自然界的美到底为何物，又到底该如何感受和欣赏这些美。《奇点更近》（美）雷·库兹韦尔著索书号：TP18-49/56馆藏地：中心馆理科新书展厅(406室)内容简介：本书作者通过扎实的论证，在书中重申了他对未来20年的大胆预言——AI将在何时通过图灵测试；人类将在何时迈入奇点；持续发展的人机融合技术将如何使人类智能增强数百万倍；人类寿命如何实现延长，超越目前120岁的生物学限制；可再生能源技术的不断完善将如何满足我们所有的能源需求；指数型技术将如何改变人类生活的方方面面等。书韵飘香，阅悟生花4月23日至5月31日第十五届“南开读书节”期间主题文化展览、丽泽讲座对谈、主题书展等多项阅读文化活动将精彩来袭关注“南开大学图书馆”公众号Get更多读书体验！美好春日让我们一起快乐读书吧！往期回顾：*“法”力全开！他们乐当“嘴替”，22年狂刷“正义副本”*抢票！这支世界级金奖冠军队成团30年*阳光正好！在南开，邂逅这场活力春“荟”*南开大学2025年强基计划招生简章发布！*花各有期，她是不惧晚开的Clovery来源：南开大学融媒体中心图书馆记者：丛敏美工：祝逸格尾图：由南开大学砚生Inkcore平台生成编辑：安雅涵宗琪琪审核：吴军辉李享丛敏
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/fvVtA146WY7lMOA-gNPiBA
发布时间: 2025年04月23日 09:40
####################################################################################################
