标题:一卡通使用攻略
各位同学，欢迎来到南开园！一卡通是学校为方便师生在校园内工作、学习、生活而建设的系统，下面我们一起来了解一下它的使用方法吧。Part01.飞书一卡通业务下载安装：使用手机在应用商店中下载并安装“飞书”软件。打开软件后在登录页面点选底部的“SSO登录”进入SSO登录页，在SSO登录页的输入框内填写6个英文小写字母“nankai”并点击“下一步”，在弹出的南开大学统一身份认证登录页里按照提示输入信息门户账号密码，验证通过后即登录成功。访问“一卡通业务”：选择页面下方“工作台”，点开“南开微应用”，访问“一卡通业务”。功能：飞书一卡通业务可提供余额查询、充值、流水查询、挂失解挂、修改密码等功能。页面上方的“卡余额”与“过渡余额”之和，为账户的实际余额。Part02.一卡通绑定1.一卡通绑定交通银行卡新生的一卡通和银行卡在入学前由大数据管理中心统一办理绑定，新生入学后可直接使用相关功能。统一绑定失败的学生，以及银行卡丢失补办后更改卡号的学生，可持本人一卡通和银行卡到校园内任一圈存机完成解绑或绑定，通过自助设备录入相关信息，实现实时签约。2.一卡通绑定支付宝使用手机支付宝打开并关注“南开大学一卡通”生活号，点击生活号下方菜单“我的一卡通”->“一卡通绑定”。在绑定页面中，输入信息门户账号密码，拖动滑块，点击登录。出现成功提示，说明绑定成功，关闭页面即可。3.一卡通绑定微信使用手机微信打开并关注“南开大学一卡通”公众号，点击公众号下方菜单“一卡通”->“一卡通绑定”。在绑定页面中，输入信息门户账号密码，拖动滑块，点击登录。出现成功提示，说明绑定成功，关闭页面即可。Part03.一卡通充值1.支付宝充值在支付宝“南开大学一卡通”生活号完成绑定后（绑定方法参考上方“一卡通绑定支付宝”），点击生活号下方菜单“一卡通充值”，即可通过支付宝为一卡通充值。此种方式充值的金额记入一卡通“过渡余额”中，需在食堂POS机处刷卡才能记入卡余额中。2.微信充值在微信“南开大学一卡通”公众号完成绑定后（绑定方法参考上方“一卡通绑定微信”），点击公众号下方菜单“卡片充值”，即可通过微信为一卡通充值。此种方式充值的金额记入一卡通“过渡余额”中，需在食堂POS机处刷卡才能记入卡余额中。3.手机飞书圈存充值登录南开大学移动门户（飞书平台），通过身份验证后（详细方法请参考下方“移动门户服务”介绍），可以在“工作台”的“南开微应用”中点击“一卡通业务”充值，支付方式为绑定交通银行卡，每日限额与圈存机共用，此种方式充值的金额记入一卡通“过渡余额”中，需在食堂POS机处刷卡才能记入卡余额中。其中涉及到的查询密码初始为证件号后6位数字。4.圈存机充值使用圈存机完成，支付方式为绑定交通银行卡，每日限额500元，圈存机位于各主要食堂、教学楼和大数据管理中心服务中心等处。其中涉及到的查询密码初始为证件号后6位数字。5.现金充值使用自助现金充值机完成，现金面值限制为10、20、50、100元，充值机位于师生服务大厅自助服务区（八里台校区：服务楼104；津南校区：综合业务西楼自助服务区）。Part04.一卡通洗浴公共浴室可使用一卡通洗浴，费用从“卡余额”中扣除。洗浴前请通过飞书一卡通业务查询余额情况，确保卡余额充足。洗浴操作方法如下：方法一：插拔一卡通控水（适合所有控水器）1.开始用水：卡插（放）入卡槽，预扣费1元后取出卡。2.停止用水：卡插（放）入卡槽，余额回写后取出卡。或预扣费用尽后自动停水。为避免写卡错误，取卡请勿过快。3.再次使用：重复上述过程。方法二：按键控水（适合有按键的控水器）目前有按键的控水器位于八里台浴园、21斋公共浴室，津南学1-学8、学10宿舍公共浴室。1.开始用水：卡插入卡槽不拔出，预扣费1元。2.暂停/继续：按键暂停和继续。预扣费用尽后会再次预扣费。3.使用完成：连按两次键，余额回写后拔出卡。按键时卡一定要插在卡槽中，否则预扣费余额无法退回。Part05.食堂消费在食堂POS机可使用一卡通、一卡通付款码、支付宝、微信消费。刷卡消费：使用一卡通余额支付交易款项，食堂每餐次（早、中、晚、夜等）累计交易额超过警戒额（默认为￥50.00）时需输入消费密码。消费密码初始为证件号后6位数字。一卡通付款码消费：打开飞书“工作台”，选择“一卡通付款码”贴近扫码区进行支付。支付金额记入一卡通“过渡余额”中，需在食堂POS机处刷卡才能记入卡余额中。支付宝、微信消费：使用支付宝或微信付款码贴近扫码区进行支付。消费前需完成支付宝、微信与一卡通的绑定（绑定方法参考上方“一卡通绑定”）。消费流水可在飞书一卡通应用中查询。Part06.挂失及补办挂失方式一：通过手机访问“飞书”－“工作台”－“一卡通业务”，选择“挂失”标签，输入6位查询密码，点击“确认挂失”即可完成挂失。查询密码初始为证件号数字部分后6位。方式二：找到一卡通圈存机，点击“一卡通业务”进行办理。方式三：致电服务大厅，请工作人员协助挂失。服务大厅电话为23508231（八里台校区）、85358890转网信办（津南校区）。补卡自助补卡：学生一卡通丢失后补办，可以携带身份证在自助补卡机上自行操作。自助补卡机会从学生一卡通账户扣补卡费(￥15.00)，并完成制卡。如果学生一卡通账户余额不足15元，可先通过南开微应用中的一卡通业务、支付宝或微信等方式充值后再进行自助补卡。人工补卡：用户可持本人有效身份证件(学生证、身份证、护照等)于工作时间到大数据管理中心人工服务大厅办理，收工本费￥15.00，立等可取。八里台服务大厅工作时间为工作日8:00-11:30,14:00-17:30（16:00-16:40为现金清存时间）。津南服务大厅工作时间为工作日9:00-12:00,13:00-17:00（15:00-16:00为现金清存时间）。Part07.一卡通的密码一卡通密码分为查询密码和消费密码。其中查询密码用于查询操作，消费密码用于刷卡金额高于单笔或单日上限时的验证。查询密码和消费密码均为6位数字，初始为证件号数字部分后6位。查询密码可在飞书一卡通业务或圈存机上修改。消费密码可在圈存机上修改。Part08.冻结与解冻一卡通冻结可能由如下原因导致：1.欠费：我校一卡通采用卡余额与账户余额分离，过渡余额作为中转的架构。该架构可保证在网络不稳定的情况下不影响一卡通的使用，但在极端情况下可能无法限制超额消费，造成欠费。2.卡库不符：卡余额和账户余额的差额超过阈值，会被系统冻结，这种情况一般是写卡设备或卡片故障引起的。3.卡片使用异常：系统检测到卡片存在被盗用、超期或其他异常状态时，会冻结卡账户。解冻方法：发现卡片冻结后可通过飞书“一卡通业务”查询余额及卡片状态。如一卡通因欠费冻结，可通过飞书“圈存”或支付宝、微信为一卡通充值，充值金额不小于欠费金额，充值成功后自动解冻。如因其他原因被冻结，请在工作时间持一卡通到服务大厅请工作人员现场矫正卡片。服务点地址自助服务区：八里台：服务楼（原办公楼）104室津南：综合业务西楼一楼自助服务区服务大厅：八里台：服务楼（原办公楼）103室电话：23508231津南：综合业务西楼一楼师生服务大厅16-17窗口电话：85358890转网信办E-mail：nkecard@nankai.edu.cn南开大学一卡通｜nk_ecard
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/tPD7dQTdg2hSKvAXVs5ngw
发布时间: 2023年09月02日 10:48
####################################################################################################
