标题:世界艾滋病日｜社会共治，终结艾滋，共享健康
2024年世界艾滋病日WorldAIDSDay了解艾滋病Taketherightspath2024年12月1日是第37个“世界艾滋病日”我国今年宣传活动主题为“社会共治，终结艾滋，共享健康”旨在号召政府、部门、单位、个人各方行动起来共同担起防艾责任昂首迈向2030年终结艾滋病公共卫生威胁的目标形成强大合力共建健康中国共享健康成果艾滋病是什么？艾滋病（AIDS）是由人免疫缺陷病毒（HIV）引起的慢性传染病，是获得性免疫缺陷综合征的简称，HIV作用于人体免疫细胞，破坏机体免疫系统，并发严重感染和肿瘤。感染初期可出现发热，头痛，恶心，肌肉酸疼、腹泻、皮疹、淋巴结肿大等，约两周后症状消失，进入无症状期。无症状期短至数月，长达数年。发病期可以出现发热、盗汗、厌食、腹泻、疲乏、消瘦、皮疹、淋巴结肿大，可继发肿瘤及严重的病毒、细菌、真菌、寄生虫等感染。艾滋病危害大，传播迅速，病死率高，不可治愈。感染艾滋病病毒的患者需终身规律服药，若不坚持规范治疗，发病后病情发展迅速。艾滋病可防可治但不能治愈关键是早发现！早检测！早治疗！艾滋病的传染性具有传染性的窗口期病人及HIV携带者都是传染源，人群普遍易感。尤其是在艾滋病病毒刚刚进入人体后的2-12周，血液中因未产生足量的病毒抗体，而不能通过一般的抗体检测发现，这段时间叫做“窗口期”，窗口期同样具有传染性。艾滋病病毒的传播艾滋病病毒主要存在于感染者的血液、精液、阴道分泌液、乳汁和伤口渗出液等体液中，主要有以下三种传播途径：性传播、血液传播、母婴传播。什么情况下不会传播艾滋病不会通过日常生活和一般接触传播。艾滋病病毒是一种非常脆弱的病毒，离开人体后会很快死亡，与艾滋病病毒感染者和病人的一般日常生活接触不会感染艾滋病。如：握手、拥抱、礼节性接吻、一起进餐、共用学习用具、餐饮具、卫生间、游泳池等。艾滋病病毒不会通过飞沫传播，咳嗽或打喷嚏都不会传播艾滋病。青年学生如何预防艾滋病？预防经血液传播1.不以任何方式吸毒，远离毒品；2.不轻易接受输血和血制品，如必须使用，要求医院提供经艾滋病病毒检测合格的血液和血制品；3.不与他人共用针头、针管、纱布、药棉等用具；4.不去消毒不严格的医疗机构或其他场所打针、拔牙、穿耳洞、纹眉、针灸或手术；5.避免用手直接接触他人血液和伤口；6.不与他人共用牙刷、牙签、剃须刀及有可能刺破皮肤或黏膜的日常生活用品。预防经性途径传播预防艾滋病除了原则——记住“ABC（禁欲、忠诚、安全套）”，还请记住“1A、2B、3C、4D”原则——1A：Abstinence（禁欲）：未成年人不要发生性行为，青少年要尽可能延迟第一次性行为的时间。2B：Befaithful，Beresponsible。Befaithful（忠诚）：指性伙伴双方要互相忠诚，不与对方外的第三者发生性行为，坚决抵制卖淫嫖娼、聚众淫乱活动。Beresponsible（负责任）：指对发生的性行为能够负责，发生的性行为对身体和心理、现在和未来、他人和社会都不会造成伤害，既要考虑双方的感受，又要考虑对周围的影响。如发生性行为，要了解性伙伴的HIV检测结果，针对性伴不同感染状况采取保护措施进行防护。如无法确认性伴是否如实告知或存在其他特殊情况，要全程正确使用安全套。避免在醉酒，意识不清的情况下发生性行为。3C：Concept，Condom，ConsultingandTesting。Concept（观念）：要树立自己是健康第一责任人的观念，认识到艾滋病目前不可治愈、无疫苗预防；每一个人、每一个家庭都受到艾滋病的威胁，要对自己健康负责；主动学习掌握预防艾滋病知识、拒绝易感染艾滋病的危险行为，做好自身防护。Condom（安全套）：如果没有生育需求，发生性行为时要使用安全套。如果与夫妻或固定性伴外的第三方发生性行为，坚持每次都全程正确使用安全套，确保性行为安全。ConsultingandTesting（咨询和检测）：发生易感染危险行为后主动到疾病预防控制机构、医院进行咨询，对发生的行为进行评估，主动要求进行艾滋病检测或开展自我检测。4D：Diseasetreatment，Drugpost-exposureprophylaxis，Drugpre-exposureprophylaxis，DrugAntiretroviraltherapy。Diseasetreatment（治疗性病等疾病）：是指如果患有性病或其他生殖器损伤溃疡类疾病，要及时去正规医疗机构诊治，性病可增加感染艾滋病病毒的风险。Drugpost-exposureprophylaxis（暴露后药物预防）：指尚未感染艾滋病病毒的人发生有可能感染艾滋病病毒的危险行为后，要在医生指导下，72小时内尽早使用阻断药，遵医嘱服药。Drugpre-exposureprophylaxis（暴露前药物预防）：指尚未感染艾滋病病毒的人在发生易感染艾滋病病毒行为之前，遵从医嘱服用特定的抗病毒药物，预防感染。DrugAntiretroviraltherapy（抗病毒药物治疗）：指感染艾滋病病毒后及早接受抗病毒治疗，根据医嘱坚持服用抗病毒治疗药物，可提高生活质量，减少艾滋病病毒传播。国家目前提供免费抗病毒治疗药物，实施应治尽治的防治政策。艾滋病检测去医院检测目前，最常用的检测方法是抗体检测，大多数感染者3-4周可以检测到抗体。如果4周结果阴性可以等到8周或12周再检测。一般情况下，如果12周之内没有再发生高危行为，也没有检测到抗体，就可以排除艾滋病感染。各地疾控中心自愿咨询检测门诊（VCT）可以获得免费咨询和检测服务，各地县级以上医院、妇幼保健机构和大部分的基层医疗机构也可以提供检测服务。复制以下网址可查看天津市艾滋病免费自愿咨询检测机构名单https://www.cdctj.com.cn/xxpt/aib/index.shtml个人自行检测个人也可以自行检测，我校设有“HIV自主检测包”发放机。八里台校区发放机地点：点位一：南开大学八里台校区大学生活动中心一楼。点位二：南开大学八里台校区校医院二楼。津南校区发放机地点：点位一：南开大学津南校区大学生活动中心C区1F,安全教育馆旁边的卫生间门前。点位二：南开大学津南校区体育馆1F,篮球馆和跆拳道教室之间过道。点位三：南开大学津南校区校医院（近学校西北门）二楼接种门诊。活动预热2024年11月29日11:30-12:30，我校多部门联合开展“手牵手同牵红丝带,心连心共防艾滋病-2024年南开大学艾滋病主题宣传活动”，活动内容包含发放宣传册、有奖竞答、创意防艾口号设计等，奖品多多，欢迎大家来参与！津南校区：文科食堂门前八里台校区：学二食堂门前面对艾滋，勇敢以对有疑虑，即求证若感染，速就医不放弃，不气馁共筑健康防线【来源：南开大学医院】
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/vwjzUZaQTXbGr5z2wYDvpg
发布时间: 2024年11月28日 18:30
####################################################################################################
