标题:中国青岛→荷兰海牙，南开“女团”闪耀国际赛场！
7月7日至11日作为2025年国际刑事法院中文模拟法庭竞赛（ICC中文赛）一等奖获奖队伍南开大学代表队首次闯入该项赛事海牙决赛周时间回溯到今年4月国际刑事法院中文模拟法庭竞赛在青岛举行这项由国际刑事法院与荷兰莱顿大学格劳修斯国际法研究院共同主持的重要青年学术项目吸引了105支高校队伍参赛参赛规模位居本年度国际模拟法庭赛事之首一等奖颁奖现场照片（左二为南开大学领奖代表）最佳辩方书状颁奖现场照片（左一为南开大学领奖代表）经过激烈角逐南开大学代表队从众多强队中脱颖而出获得国际刑事法院中文模拟法庭竞赛全国一等奖最佳辩方书状两项荣誉并顺利拿到海牙国际赛段的入场券虽然在海牙决赛周遗憾止步于半决赛但已创下南开大学在该项赛事的历史最佳成绩半年前那个小心翼翼藏在群名里的梦想终于在海边闪闪发光01“七仙”过海各显神通“要不咱们群名就叫赴花海吧?”“懂的都懂”微信群名名字中的“海”字既指本年度国际刑事法院中文模拟法庭竞赛举办地青岛的海也指代着终极目的地国际刑事法院所在地海牙唐颖侠副教授（前排左二）与获奖学生团队合影半年前南开大学法学院一支“七仙女军团”经过严格选拔产生由国际大赛经验丰富的法学院国际法教研室唐颖侠副教授担任指导教师其余成员从主教练到队员均由本科生组成今天就让我们先来认识一下这个“七仙女”军团吧“全能指挥官”：苏逸潇（主教练）制定战略把控全局法学专业2021级本科生。曾获天津市人民政府奖学金、公能奖学金、君利奖学金及校级三好学生等荣誉，获选法学院学代会学生代表、法学院优秀共青团员标兵等。曾获WTO模拟法庭竞赛（2024年）二等奖和两个书状奖项、国际刑事法院模拟法庭中文赛（2024年）三等奖、第五届“金陵杯”模拟法庭竞赛全国八强和个人优秀辩手奖等多项荣誉。曾参加两届国际刑事法院模拟法庭英文赛和国际体育仲裁模拟仲裁庭竞赛。曾于天津市高级人民法院、南开区检察院等单位实习。“战术参谋”：张千（助理教练）细化计划推进执行法学专业2022级本科生。曾获WTO模拟法庭（2024年）二等奖、国际刑事法院模拟法庭中文赛（2024年）三等奖、贸仲杯模拟法庭（2024年）三等奖。曾参加国际投资仲裁模拟仲裁庭（FDI）、国际海洋法模拟法庭（LOS-MCC‌）等。曾参与联合国人权高专访华项目，参与翻译著作《张彭春与人权宣言》等。曾获公能奖学金与创新奖学金等荣誉。曾于金杜律师事务所北京所实习。“灵感引擎”：阎慧莹（辩方庭辩员）奇思妙想&团队气氛担当经管法专业2021级本科专业，管理学和法学双学位。曾获中国WTO模拟法庭竞赛（2023年）全国一等奖和书状全国三等奖、国际人道法模拟法庭（2024年）二等奖等荣誉。“庭辩女王”：王子瑞（被害人方庭辩员）气场全开两度斩获单场最高分法学专业2022级本科生。曾获2022-2023年度“江平击水奖学金”（学习优秀类）、2023-2024年度“江平击水奖学金”(学业优秀类)。曾作为Researcher参加第十八届红十字国际人道法模拟法庭竞赛（IHL）,并获全国二等奖。曾作为Oralist参加第十二届国际刑事法院模拟法庭竞赛英文赛（ICCMCC）。“完美战士”：司梦祺（检方庭辩员）精益求精打磨辩稿法学专业2023级本科生。曾作为Backup参加第十二届国际刑事法院模拟法庭竞赛英文赛（ICCMCC），作为负责人带领团队前往银川市兴庆区人民法院开展社会实践，团队获评校级优秀团队标兵。“检索达人”：潘奕霏（辩方研究员）高效完成资料整合法学专业2023级本科生。曾获2023-2024学年国家奖学金。曾作为Researcher参加第十二届国际刑事法院模拟法庭竞赛英文赛（ICCMCC）。曾赴中国政法大学交换，并担任南开大学法律援助协会暨民法典精神宣讲团成员。“协调能手”：李迎祥（检方、被害者方研究员）稳定“军心”的“粘合剂”法学专业2022级本科生。现任南开大学法律援助协会民法典精神学生宣讲团指导员。曾参与“数字企业人权尽责规则”研究项目。曾于天津市第五届“敬东杯”模拟法庭大赛南开大学校内选拔赛获奖。此外，2022级硕士生高明作为英文赛教练，2023级本科生阮安欣、靳海静和王祖璇作为志愿者，与往届参赛队员协力为备赛提供了重要支持。取得该项赛事南开历史最好成绩的背后离不开团队的精诚协作不懈努力她们每个人都在比赛中闪烁着亮眼的光芒02披荆斩棘奔赴花海从夜以继日的全力备赛到打磨书状的一丝不苟再到模拟法庭上的精彩表现这支队伍用协作与韧性让“花海”终成“海牙”的序章当走向领奖台的那一刻她们知道胜利从来不是偶然是备赛半年来每一次绝不放弃的坚持每一次擦干眼泪再出发的勇气共同托举起此刻的荣光回首比赛伊始队员们着手撰写书状框架并依据往届中英文赛优秀书状及相关学术文献持续完善内容历经数次打磨最终定稿进入书状格式检查阶段全员筛查梳理格式问题并提炼出标准化检查方法论参照方法论开展了多轮交叉核验反复核对书状格式直至确认无误多版书状修改稿截图二十余版密密麻麻的修改稿里藏着对“完美”的不懈追求当得知书状格式仅扣1分创下历史性突破时微信群里一片欢呼雀跃欣喜的背后除了对过往努力的肯定更让大家有了更多的向更高目标发起冲击的底气正赛庭辩环节从105支队伍中突出重围的45支队伍个个都是精兵强将当面对高密度的赛程每天3场各两小时的高强度庭辩每场辩论均涉及控方、辩方和受害者方三方角色当对手席上坐满专攻相关领域的研究生观赛席站着阵容庞大的后援团时南开大学这支年轻的队伍更加明白：聚光灯下的每一秒都是淬炼法理与逻辑的刀锋正等待检验她们攥紧汗湿的稿纸像握住一把未开刃的剑——压力和紧张仿佛都化作迸发的智慧与勇气为了心中那片看似遥远的“海”队员们把半年时光写成了浸润着墨香与星光的备战日记每一次推翻重来都是潮汐的印记那些被称为“艰难时刻”的节点至今仍清晰如昨首日赛程结束后晋级名单迟迟没有公布大家攥着手机等消息的手沁出汗珠时间一分一秒仿佛走得格外漫长在夜里10点多主教练苏逸潇总算收到晋级消息不过她给队员们稍微卖了一下关子想缓解一下队里紧张的气氛队员们从互相宽慰到突然被晋级喜讯“砸中”嗔怪与狂喜交织的喧闹里是团队心照不宣的默契压抑住内心的喜悦大家立刻投入到第二天的备赛中深夜复盘检视对手文书优化应答策略没人敢有片刻松懈南开代表队在两轮庭辩中先后展开六场交锋参赛队员凭借扎实的国际刑法理论功底严谨的庭辩技巧稳定的临场发挥获得法官的高度赞扬展现了南开学子优秀的专业素养与昂扬的精神风貌夺得全国一等奖和辩方最佳书状两个重磅奖项南开大学获奖团队在颁奖现场合影最动人的莫过于颁奖典礼的那个午后当三等奖二等奖名单逐一念过南开大学的名字仍未听到团队强压心跳互相提醒“再等等”直到“一等奖”的名单里传来“南开大学”无声的尖叫与激动的热泪瞬间决堤所有的付出与努力在那一刻有了具象的表达03浪花留声此间有信队员们“赴花海”的故事画下了完美的句号她们想将那些走过的路越过的坎尝过的苦与甜封存在这小小的漂流瓶里等待着每一位读者的开启当你拾起它会仿佛听见她们的声音穿过涛声传来：关于如何避开暗礁关于怎样扬起风帆关于在迷茫时依然相信成功的彼岸……这是一份来自远航者的“航海日志”愿你打开时能尝到海水里的咸涩与星光然后写下属于自己的精彩篇章点击查看漂流瓶加油吧！每一位努力的你都会闪闪发光NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*《长安三万里》原班人马！南开人的动画电影上新送福利！*重磅官宣！南开发起，这个上合高校联盟成立！*集中签约！南开“上合朋友圈”再扩大*南开率队国际大赛摘金！*出发！这是南开人的青春选择来源：南开大学融媒体中心记者：李梦楚学生记者：范姿仪叶书贝摄影：屈小菲部分图片由受访者提供美术设计：李雨霏编辑：兰雨杉高雨桐审核：吴军辉闫瑾
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/7n9Wq9VAdy_UJwmVt4YPFg
发布时间: 2025年07月14日 12:02
####################################################################################################
