标题:习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信在南开青年师生中引发热烈反响
习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信在南开青年师生中引发热烈反响在五四青年节到来之际，习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队全体队员回信，向全国广大青年致以节日祝贺并提出殷切期望。习近平总书记的回信温暖人心、催人奋进，在广大南开青年师生中引发热烈反响。在五四青年节到来之际，习近平总书记专程给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信，体现了对于青年的关怀和厚爱。作为青年思政课教师和专任教师辅导员要自觉地将习近平总书记对于青年的期望转化为工作的动力和责任，立足青年学生实际推动思政课教学改革创新，探索“专业+思政”融合发展的新格局，引领青年学生坚定理想信念，厚植家国情怀，把小我融入大我，书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。——2025年南开大学“青年五四奖章”获得者、马克思主义学院副教授、团委副书记、专任教师辅导员孙炳炎习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队的回信，既是对边疆教育事业的深切关怀，更是对新时代中国青年精神坐标的鲜明指引。信中“到祖国最需要的地方去”的殷切嘱托，是对支教志愿者的肯定，也为广大青年指明了成长方向。从边疆讲台到乡村振兴，从科研攻关到基层服务，无数青年用实际行动证明：青春的价值在于奉献，成长的真谛在于担当。这让我深刻体会到，新时代青年工作就是要引导年轻人将个人理想融入国家发展，在“自找苦吃”中锤炼本领，在服务人民中实现价值。作为团干部，我们要以回信精神为指引，激励更多青年在民族复兴征程上书写无悔青春。——2025年南开大学“青年五四奖章”获得者、生命科学学院团委书记王一涵习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信，让我深受鼓舞，倍感使命在肩。目前，我正在乌鲁木齐第十一师职业技术学校支教，在这里开展了多样的思政教育和民族团结活动，推动职教共建，努力成为津疆院校交流的桥梁纽带。到西部以来，我深刻体会到教育援疆的重大意义，也收获了自身的成长。“练就过硬本领，发扬奋斗精神”，这是习近平总书记对我们的殷切期望。我将按照习近平总书记回信中指明的方向，发扬五四精神和南开精神，在西部这片广袤的土地上发光发热，为促进当地教育事业发展、民族团结进步做出南开人的贡献。未来，我也会将在支教经历中的宝贵收获融入辅导员工作中，做一名无愧时代的“青春领路人”。——第二期津石榴西部支教团乌鲁木齐第十一师工作组领队、南开大学周恩来政府管理学院辅导员王燕今年是研支团在西藏拉萨市达孜区中心小学支教服务的第十年，作为新时代南开青年，我们始终牢记习近平总书记对西部支教志愿者的殷切嘱托，在雪域高原践行“知中国，服务中国”的南开传统。在十年的援藏接力中，我们深切体会到教育援藏对促进民族团结、铸牢中华民族共同体意识的时代价值。面向中国式现代化新征程，我们将继续发扬“越是艰险越向前”的奋斗精神，用知识播种希望，以奉献浇灌未来，在基层课堂中培育时代新人，在教育阵地上传承红色基因，让“允公允能”的南开精神在高原绽放绚丽之花，为全面推进强国建设贡献青春力量！——南开大学第26届研究生支教团西藏分团团长邵源植今年7月，我将作为研究生支教团的一员，前往新疆阿勒泰地区开展为期一年的支教服务。在学习了习近平总书记给谢依特小学戍边支教志愿者的回信精神后，我深受鼓舞，习近平总书记的回信深刻诠释了新时代青年的使命担当，这让我们更加坚定“到西部去、到基层去”的初心。作为南开人，赓续“知中国，服务中国”的传统，在祖国最需要的地方绽放青春，正是对“小我融入大我”南开精神的最好诠释。南开大学第27届研支团全体团员已整装待发，誓以教育之火点亮边疆未来，以青春之名续写新时代的“西行答卷”。——南开大学第27届研究生支教团团长、商学院2021级本科生阿米尔江·阿力木作为西部计划志愿者的一员，习近平总书记的回信让我心潮澎湃。信中“到祖国和人民最需要的地方发光发热”的嘱托，与六年前我在南开大学聆听“将小我融入大我”的教诲同频共振，铸就了我扎根基层的信念。2019年，习近平总书记在南开提出的“海一样的胸怀，山一样的崇高”，如一颗种子深植心田；2021年，我奔赴甘肃庄浪支教，在黄土高原践行“让青春在奋斗中绽放绚丽之花”的誓言，更深刻体会到教育扶贫对铸牢中华民族共同体意识的深远意义。如今即将毕业的我，将选择重返基层沃土，以“功成不必在我”的胸怀响应习近平总书记“练就过硬本领”的号召，让奋斗足迹化作中国式现代化建设的铿锵注脚。——南开大学第23届研究生支教团成员、外国语学院2022级硕士研究生葛慧俊习近平总书记的回信饱含着对青年一代的深深期许与关心，读完让我备受鼓舞。当今世界，百年变局加速演进，新时代青年学生重任在肩。作为一名南开学子，要牢记习近平总书记殷殷嘱托，将个人奋斗的“小目标”融入民族复兴的“大蓝图”，不惧风雨、勇挑重担，在平凡岗位上深耕细作，到西部、到基层、到祖国最需要的地方建功立业。而作为一名团干部和学生会成员，更要服务同学思想成长，团结引领广大同学在强国建设、民族复兴伟业中刻苦学习、挺膺担当；服务同学就业发展，在科技攻关最前沿勇闯“无人区”，在乡村振兴主战场勇当“排头兵”，在急难险重任务中勇做“突击队”，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。——2025年南开大学“青年五四奖章”获得者、金融学院2021级本科生郭泽宇在五四青年节到来之际，习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队的回信让我倍感振奋。作为志愿服务的学生负责人，在参与志愿服务过程中我深刻体会到了青年行动的力量与温度。正是这份热忱，促使我积极报名2025年上海合作峰会的志愿者选拔，期待能为峰会贡献自己的青春力量。作为新时代青年，我们当以奋斗为底色，用脚步丈量祖国大地，用行动诠释青春誓言——到祖国和人民最需要的地方发光发热！——2025年南开大学优秀共青团员标兵、医学院2021级本科生杨岚秋排版丨孙雨菲审核丨郝人
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/kJZNDOwrRSYOL3uJCm0Sig
发布时间: 2025年05月05日 20:24
####################################################################################################
