标题:习近平总书记致全国青联十四届全委会、全国学联二十八大的重要贺信在南开青年学生中引发热烈反响
南开学子热议习近平总书记贺信2025年7月2日，中华全国青年联合会第十四届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十八次代表大会在北京隆重开幕。习近平总书记发来贺信，代表党中央表示祝贺，向全国各族各界青年和青年学生、广大海外中华青年致以问候。信中强调，广大青年要自觉听从党和人民召唤，坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命，奋力书写挺膺担当的青春篇章。这为新时代南开青年指明了前进方向，注入了强大动力。贺信在南开园内引发热烈反响！南开大学学生会第一时间组织学习，深刻领会贺信精神，并对全校青年学子发出学习号召：坚定不移听党话、跟党走，与人民一起、同时代奋进，唱响青春为中国式现代化挺膺担当的时代强音！董茗杨文学院2022级本科生全国学联二十八大盛会启幕，习近平总书记对广大青年的贺信字字如炬，既是对海内外广大青年的深情召唤，更是对我们学生骨干的殷切期许。厚植“公能”基因，要铸牢听党话跟党走的信念之基。习近平总书记强调的“坚定理想信念”，在南开园有着最深厚的土壤。从张伯苓老校长的“爱国三问”到周恩来学长的“为中华之崛起而读书”，红色血脉早已融入南开人的精神图谱。马蹄湖畔晨光正好，大江日夜奔涌向前。我们必将牢记习近平总书记“奋进新征程、创造新业绩”的嘱托，团结带领全体同学以“允公允能”之志、“日新月异”之姿，在民族复兴的壮阔征程中，书写无愧于伟大时代的南开答卷！艾义全统计与数据科学学院2022级本科生作为一名青年学子，学习习近平总书记致全国青联十四届全委会、学联二十八大的贺信后，我深感振奋！习近平总书记强调以中国式现代化全面推进强国建设，青年大有可为，这为我们指明了奋斗方向。在实验室攻坚克难时，在乡村振兴一线实践时，我时刻感受到新时代青年肩负的历史使命。我们当以“强国有我”的信念，将个人理想融入国家需求，在科技创新中勇攀高峰，在服务人民中锤炼本领，用青春智慧为中国式现代化添砖加瓦！吴俊浩商学院2022级本科生学习习近平总书记的贺信，我们倍感振奋、深受鼓舞！信中高度肯定了青年一代在党的领导下拼搏奉献、昂扬向上的精神风貌，更深刻指出在推进中国式现代化、实现民族复兴的伟大征程中“青年大有可为”。这既是对我们过往努力的认可，更是对未来的殷切期望与信任。作为新时代青年学生，我们深刻认识到肩负的历史使命。贺信号召我们“坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命”，这为我们指明了前进方向。我们定当牢记嘱托，自觉听从党和人民的召唤，将个人理想融入强国伟业。在课堂里刻苦钻研，在实践中增长才干，在社会服务中奉献力量，用奋斗擦亮青春底色，用行动书写挺膺担当的崭新篇章，绝不辜负党和国家的培养与期待！吴承建电子信息与光学工程学院2024级本科生读完习近平总书记致全国青联十四届全委会和全国学联二十八大的贺信，我心潮澎湃，备受鼓舞。在贺信里，习近平总书记号召青年坚定理想信念，厚植家国情怀，勇担历史使命，这充分体现了党中央对青年的高度重视、深切关怀和殷切期望。作为南开学子，我们要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，保持南开人的公能品格，以天下为己任，将小我融入大我，奋力书写为实现中华民族伟大复兴挺膺担当的青春篇章。作为电光学子，我们要发扬爱国、创新、求实、奉献的科学家精神，敢于向科技前沿发起挑战，勇于攻克“卡脖子”技术难题，以专业所学服务国家科技进步，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。王翊沣马克思主义学院2024级本科生读罢习近平总书记致全国青联十四届全委会和全国学联二十八大的贺信，身为大学生的我感到十分激动，备受鼓舞。过去五年，在党的领导和团的帮助指导下，青联和学联组织带领广大青年踔厉奋发、拼搏进取，在徐徐展开的时代画卷上镌刻下属于青年的鲜明印记，留下了无数闪耀着青春光芒的奋斗篇章。如今，中国式现代化建设的宏伟蓝图正全面铺展，号角激昂，催人奋进。时代不负我们，我们更应不负时代。新征程上，吾辈青年大有可为。我们应牢记总书记嘱托，坚定理想信念，将个人理想融入民族复兴伟大梦想，方可拥有海一样的胸怀、山一样的崇高，用青春的智慧和汗水谱写属于我们的时代华章。魏昊宇文学院2023级硕士研究生读完习近平总书记致全国青联十四届全委会和全国学联二十八大的贺信后，我深受鼓舞。青年是时代的晴雨表，担当作为是青春最亮丽的底色。在科技突飞猛进、社会深刻变革的今天，我们既要以“吾将上下而求索”的态度潜心钻研，学习专业知识、锤炼过硬本领；也要以“功成不必在我”的胸襟扎根基层，在乡村振兴、社区服务中筑牢为民服务的初心；更要以“敢为天下先”的锐气打破思维桎梏，在新业态、新领域中开辟发展新路径。以行动诠释责任，以奋斗定义青春，汇聚成推动时代前行的磅礴力量，在民族复兴的征程中书写属于我们这一代人的青春答卷。徐光宇经济学院2023级硕士研究生作为一名青年学子，读完习近平总书记的贺信后，我深感振奋。贺信中，习近平总书记肯定了各级青联和学联组织的工作成果，也为我们青年学子指明了方向，在中国式现代化建设的征程中，我们重任在肩。在之后的学习、生活中，我将坚定理想信念，把个人所学与国家产业发展紧密相连，厚植家国情怀，以专业知识为工具，勇担历史使命，努力在学术研究中寻求突破，用实际行动为强国建设、民族复兴贡献自己的青春力量，奋力书写属于我们这一代青年的壮丽篇章。周正生命科学学院2023级硕士研究生习近平总书记在全国青联十四届全委会和全国学联二十八大召开之际，向大会致以贺信。在学习习近平总书记的贺信后，作为一名新时代学子与学生会组织工作参与者，我深感使命光荣、责任重大。五年来，在党的坚强领导下，青联和学联紧紧围绕时代主题，引导青年勇担使命、砥砺奋斗。如今，青年一代正站在民族复兴的康庄大道上，唯有坚定理想信念、胸怀“国之大者”，方能不负时代、不负人民。我们要牢记习近平总书记嘱托，锤炼本领，勇于攻关，在科研报国、服务社会中书写青春答卷，在中国式现代化进程中贡献青年智慧与力量。王乐晗经济学院2024级硕士研究生习近平总书记的贺信高度评价了过去五年来各级学联学生会组织的工作，并为未来的工作方向作出重要指示，这让我们倍感光荣，也深感使命重大、责任在肩。过去一段时间，第十六届夏季达沃斯论坛在津成功举办，广大青年学子投身论坛服务，汇聚青春动能，这是将总书记殷殷嘱托付诸实践的生动写照。未来，我将牢记总书记嘱托，听从党和人民召唤，坚定理想信念，厚植家国情怀，在中国式现代化伟大实践中锚准定位，投身大局；我们将牢记总书记嘱托，坚定政治方向，深化改革创新，更好团结凝聚、联系服务广大青年，做党和人民期待信赖的优秀学生组织。编辑|刘昱希审核|张思一刘瑞初
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/ssoIiZDwFPegemJiglXZww
发布时间: 2025年07月04日 10:00
####################################################################################################
