标题:书韵飘香 阅悟生花——第十五届“南开读书节”系列活动开始啦！
南开读书节春水初融，书韵悠长东风渐暖，文墨生香当海棠影落进书页当新燕声掠过窗廊第十五届“南开读书节”携满园书香，与你相约这场春天的思想绽放。为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神以及全国教育大会精神，全面贯彻落实习近平总书记视察南开大学重要讲话精神，深入推进全民阅读，深化实施青年学生读书行动，营造浓郁书香校园文化育人环境，在4月23日世界读书日来临之际，图书馆将联合校内外单位举办第十五届“南开读书节”，推出多项阅读文化活动，加强校园文化文明建设，培育时代新风新貌，彰显南开爱国精神和文化底蕴，引领全校师生博览群书，启智增慧，养德励志，奋进新征程，建功新时代。活动主题书韵飘香阅悟生花活动时间2025年4月23日—5月31日南开读书节开幕式4月23日（周三）上午9点，第十五届“南开读书节”开幕式将在津南校区中心馆239多功能厅举行。届时将举办《南开大学图书馆中西图书目录合编》回归入藏暨出版百年纪念仪式、知识产权出版社图书捐赠仪式、知识产权出版社图书捐赠仪式、“面蕴巧思塑艺生花——天津面塑非遗项目展”揭幕仪式等活动，表彰2024年度“悦读之星”“读书达人”“天天达人”“优秀主题图书策展人”“优秀学生馆员”“优秀志愿者”“学生社团贡献奖”。《南开大学图书馆中西图书目录合编》回归入藏暨出版百年纪念仪式在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年之际，西南交通大学图书馆向南开大学图书馆、南开大学校史研究室、张伯苓研究会捐赠该馆馆藏《南开大学图书馆中西图书目录合编》影印本，向南开大学图书馆提供原书的扫描版本，使该书以数字化方式回归母校，用于学校的教学科研。该书于1926年出版。抗战爆发后，因木斋图书馆被炸，此书散佚，目前国内仅西南交通大学图书馆、上海图书馆、浙江图书馆等有藏。知识产权出版社图书捐赠仪式知识产权出版社是国家级图书、期刊、电子、网络出版单位。此次知识产权出版社向南开大学图书馆赠送约80种160册知识产权相关书籍，对于图书馆探索与国内知名机构建立协作创新共享机制，提升南开大学高校国家知识产权信息服务中心的综合业务能力，提高相关领域学术研究的文献资源保障水平，推动知识产权工作高质量发展具有重要意义。“一站式”学生社区专场活动01馆长接待日为持续践行“我为群众办实事”，及时了解读者需求，畅通反馈渠道，广泛听取师生读者意见和建议，提升图书馆管理与服务水平，将在“一站式”学生社区内举办馆长接待日活动。02同窗书单展览对近半年津南校区18个学院的借书排行榜和入馆排行榜分别进行总结揭示，在“一站式”学生社区内展出。03真人图书馆丽泽读书协会联合相关社团，在“一站式”学生社区内开展“真人图书馆”活动。主题文化展览01面蕴巧思塑艺生花——天津面塑非遗项目展及技艺体验沙龙本次展览向师生展现国家级非物质文化遗产代表性项目面人（天津面塑）的艺术魅力，同时邀请天津面塑第四代传承人张亚杰来馆举办面塑技艺体验沙龙，带师生近距离感受和体验天津面塑技艺。02天津抗战史事图文展本次展览通过图文资料展示抗战期间天津军民与侵略者的英勇斗争，描绘中国共产党领导天津军民抗战的光辉奋斗历程，弘扬伟大的抗战精神。丽泽讲座对谈01丽泽讲堂：古籍鉴赏与保护邀请天津师范大学古籍保护研究院常务副院长姚伯岳教授做主题讲座。讲座将从古籍的概念谈起，介绍现存古籍的数量与收藏情况，通过各种类型的古籍书影图像展示古籍之美，并阐述古籍保护的基本理论，介绍古籍保护学科建设的进展。02丽泽·南开新书对谈：叶嘉莹的诗教人生南开大学文学院教授张静、天津科技大学文法学院副教授李云携各自新作《诗词大先生——叶嘉莹的诗教人生》和《穿裙子的士最动人的诗——叶嘉莹百岁人生》，邀请南开大学物理科学学院李川勇教授、天津科技大学经济与管理学院姚伟教授作为嘉宾，带来一场新书对谈。03丽泽·南开新书对谈：南开往事图书馆与南开大学出版社联合举办专场新书对谈活动，邀请《从家国到家园：南开往事》一书的作者黄桂元进行新书分享。04全民阅读-书香南开：好书分享会由南开大学天津校友会、南开大学校史研究室、《为有荷花唤我来：叶嘉莹在南开》编委会主办，南开大学图书馆承办好书分享会，回顾叶嘉莹先生倡导践行“中华诗教”的历程与卓越贡献，向校友、读者推介南开人编辑出版的好书佳作。2025年大学生“悦读之星”评选活动本次活动面向全体在校大学生，鼓励同学们根据活动主题，阅读相关书目，并用演讲的形式进行读书心得分享，展现南开学子努力读书、奋进新时代的精神风貌。主题书展01新书市集活动日期：4月22日-4月25日在逸夫馆二楼大厅举办纸电一体化中文新书展，读者既可现场挑选心仪图书，直接借阅。也可手机扫描图书二维码实现数字化阅读（部分章节）。书展现场大家还可以自己动手用图书的腰封制作个人风格书签。02外文原版书展暨专业书展南开大学图书馆联合中国教育图书进出口有限公司，举办外文原版书展，并与院系资料室合作，举办专业书展。03知识产权相关图书展览举办知识产权赠书展览。读书实践分享01名家读经典·师生共读系列活动每期活动推荐一本好书，涉及各学科诸多经典书籍，通过教师领读，与南开学子一起品味经典，阅读人生。02“周恩来邓颖超纪念馆——南开大学图书馆阅读推广基地”读书会活动邀请“师生共读”活动主讲人、南开大学校史研究室主任陈鑫到周恩来邓颖超纪念馆开展读书分享会活动。03“丽泽悦享”主题定制活动5月一起读文学新书，挑选25本近两年的文学新书，邀请师生撰写文学评论，开展定制专题读书会。04父祖的书卷——中国古代线装书制作体验活动举办古籍线装书制作体验活动，包括书籍装帧史简介、线装书制作流程介绍、缝制线装书等环节。05“以漆为笔以水为墨”做非遗文化传承者以漆为笔，以水为墨，一进一出间，东方水墨画色彩便在“扇子”上翩翩起舞，每一个作品都是独一无二，一半人为，一半天成。主讲人结合对非遗传承的文化讲解，现场指导读者进行非遗手工制作，给大家带来一场关于非遗的文化盛宴。06学习领航者，南圕达人说（第三期）评选第三期南圕达人，收集南圕达人每日学习计划，为参与分享者提供小奖品。07文献资源“统一检索”新功能体验及反馈图书馆数据治理平台中的文献资源“统一检索”功能正式上线，邀请全校师生体验文献资源篇级检索，并反馈使用体验及建议。08艺术大银幕利用放映厅的高端影音设备和安静的环境，为读者带来经典表演艺术作品的欣赏，分享个人感悟，包括音乐、歌剧、舞剧等，并利用高清蓝光影碟等艺术资源为读者提供最接近现场演出的艺术欣赏环境。09南小图对你说……推出文明阅览宣传视频。10AI赋能·云端智读本次活动深度融合AI工具箱（机器阅读、知识图谱、智能客服等），突破传统阅读模式，通过数据化追踪、积分激励、创意互动等形式，构建“AI+阅读”新生态。活动不仅助力学生高效掌握经典书籍核心内容，更推动纸电统一检索的利用，促进馆藏资源利用率提升，为高校智慧图书馆建设提供创新范例。读者福利大放送01外文图书按需印刷宣传与中国图书进出口公司合作，宣传外文图书按需印刷服务。02纸电同步上线试用活动北京大学出版社、中国人民大学出版社、社会科学出版社、人民邮电出版社、机械工业出版社等重量级出版社，近三年出版专业图书上万种，通过三个纸电同步的阅读平台提供电子书，实现更加便捷高效的数字化阅读。03“新蕊逢春·礼遇新知”——馆际互借新用户注册有礼活动于读书节期间开展限时注册有礼活动，新用户完成注册后可领取小奖品一份。04“用的多，补得多”——优质用户激励活动读书节CASHL免费活动期间，按照提交CASHL申请数量排名，分梯度给予一定金额的奖励补贴。补贴发放采用账户充值形式，获奖用户可在后续服务中抵扣费用。05文献直通车——非外借资源跨校区委托服务对于学位论文、工具书、特藏等仅限馆内阅览的文献，开通跨校区委托物流，提供馆内阅览服务。06“畅快悦读”电子阅览室升级计划Step1全面升级逸夫馆多媒体悦读空间一体机运行效率，让读者拥有畅快的电子阅览体验。征集培训活动01“青春书语”读后感征集从历年热门借阅榜单中选取图书，征集读者的阅读感悟。02“文明阅读南开书语”征集向读者征集文明阅览书语，参与活动的读者可以领取图书馆定制集章护照，选择喜欢的图章打卡留念。03数据库赋能活动为进一步提升我校师生对电子资源的应用能力，充分发挥电子资源在教学科研中的支撑作用，图书馆与校团委联合，开展学科相关数据库推介、文献检索获取、文献管理工具等主题培训，同时联合多家数据库公司，开展一系列数据库培训、试用及有奖问答活动。04知识产权知识竞赛举办知识产权相关知识竞赛。-南开大学图书馆--nkulibrary-来源：南开大学图书馆编辑：徐郅尧李诗苗苏盈盈审核：张丽冀宁●投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/9vyYJImPW_PmMOkSbZfeDw
发布时间: 2025年04月17日 17:51
####################################################################################################
