标题:书韵飘香 阅悟生花——第十五届“南开读书节”开幕
已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情4月23日，在第30个世界读书日来临之际，“书韵飘香阅悟生花”第十五届南开读书节在南开大学津南校区图书馆中心馆开幕，以丰富多彩的活动，深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神以及全国教育大会精神，全面贯彻落实习近平总书记视察南开大学重要讲话精神，深入推进全民阅读，深化实施青年学生读书行动，营造浓郁书香校园文化育人环境。校党委副书记牛文利，西南交通大学图书馆文化育人与特藏古籍部副主任杨江丽，知识产权出版社产品中心总监李佟，张伯苓研究会秘书长张昊苏、副秘书长高鹏，国家级非物质文化遗产代表性项目天津面塑第四代传承人张亚杰、郝玉珩，天津微图智慧科技有限公司总经理李硕出席开幕式。学校党委宣传部、教代会、工会、团委、研究生院、教务部、出版社、图书馆等部门和学院负责人，合作单位负责人以及南开师生代表近200人共同参加。开幕式由南开大学图书馆副馆长张丽主持。牛文利在致辞中代表学校向第十五届南开读书节开幕表示祝贺，对学校图书馆近年来围绕一流学术高地和交流平台建设，聚焦立德树人目标任务，积极融入学校“三全育人”大思政格局，全面打造文献资源宝库，强化提升图书馆治理效能，推进学科信息服务和文化育人，打造“丽泽”阅读文化品牌，服务对接“一站式”学生社区建设，营造书香校园氛围等方面所做的努力与成效表示充分肯定。他指出，本届南开读书节以丰富的阅读文化活动和多元的交流平台，引领全校师生从阅读中汲取智慧，树立崇高理想，涵养浩然之气，对于推进书香校园文化育人具有重要作用。牛文利强调，希望通过“南开读书节”这一工作载体和“丽泽”阅读文化品牌，学校各主办和协同单位能够进一步在推进书香校园建设与“大思政”育人融合，助力“一站式”学生社区建设方面展现新作为、开创新局面，让师生感受到在南开读书学习是一件幸福的事。希望全校师生牢记习近平总书记来校视察时的殷殷嘱托，爱读书、读好书、善读书，立志为中华民族伟大复兴而读书，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。南开大学图书馆馆长韩召颖在开幕式上介绍了本届南开读书节系列活动，希望大家常来图书馆，在“读万卷书”中不断开拓思路，在“行万里路”中厚植家国情怀，不断在阅读中理解世界，创造未来。本届南开读书节将举办《南开大学图书馆中西图书目录合编》回归入藏仪式、知识产权出版社赠书仪式、中文新书展、外文原版书展活动；首次推出“一站式”学生社区专场活动，举办馆长接待日，“同窗书单”展览、“真人图书馆”等活动；开展“非遗进校园”活动，举办“面蕴巧思塑艺生花——天津面塑非遗项目展及技艺体验沙龙”、中国古代线装书制作体验、非遗手工制作等活动，持续推出“丽泽讲堂”、“丽泽·南开新书对谈”、“名家读经典·丽泽师生共读”等“丽泽”阅读文化品牌系列活动，通过开展不同学科领域的学术文化讲座及系列阅读推广活动，服务学校学科建设、教学科研和人才培养；开展2025年校园“悦读之星”评选活动、“南圕达人对你说”、文明阅览宣传视频、“青春书语”读后感、读者福利大放送、文献资源“统一检索”新功能体验、艺术大银幕、AI赋能•云端智读、知识产权知识竞赛等特色活动。在南开大学图书馆百年发展史中有一部珍贵的图书文献——《南开大学图书馆中西图书目录合编》。该书于1926年出版，由时任南开大学图书馆主任（馆长）王文山主持编纂，前有时任南开大学校长张伯苓、清华学校图书馆主任（馆长）戴志骞、北京图书馆（北海）图书部主任袁同礼的序言。抗日战争爆发后，因木斋图书馆被炸，此书散佚，目前国内仅见西南交通大学图书馆、上海图书馆、浙江图书馆等有藏。在中国人民抗日战争胜利80周年暨该书出版百年之际，西南交通大学图书馆向南开大学图书馆、南开大学校史研究室和张伯苓研究会捐赠该馆馆藏《南开大学图书馆中西图书目录合编》影印本，向南开大学图书馆提供原书的扫描版本，使该书回归母校，用于学校的教学科研。开幕式上，《南开大学图书馆中西图书目录合编》回归入藏暨出版百年纪念仪式举行，杨江丽向南开大学图书馆、南开大学校史研究室、张伯苓研究会捐赠《南开大学图书馆中西图书目录合编》影印本。南开大学图书馆党委书记马亚男、南开大学校史研究室主任陈鑫、张伯苓研究会秘书长张昊苏接受赠书，并向杨江丽致送捐赠证书、回赠《铅字流芳大先生——近代报刊中的张伯苓》一书。杨江丽在致辞中说，《南开大学图书馆中西图书目录合编》不仅是近代图书馆学的重要实践，更是民族精神的丰碑。本次捐赠既是对江秀炳前辈“文脉守护者”精神的传承，更是对张伯苓先生知中国、服务中国理念的创新诠释。期待这部承载着两校基因和精神的文献能够在新时代催生更多跨学科对话，在数字人文研究中绽放新的光彩。同时也希望这份特殊的读书日礼物成为两校深化合作的新起点。图书文献资源是高校重要的学术发展保障。长期以来，南开大学图书馆的资源建设得到了社会各界的鼎力支持。知识产权出版社长期致力于出版、印刷、资源管理等知识产权全领域服务，助力知识产权强国建设。本次知识产权出版社向南开大学图书馆赠送80种160册知识产权相关书籍，对于提升南开大学高校国家知识产权信息服务中心的综合业务能力，增强相关领域学术研究的文献资源保障水平，推动知识产权工作高质量发展具有重要意义。开幕式上，知识产权出版社图书捐赠仪式举行，李佟与南开大学图书馆副馆长李力文共同为捐赠图书揭幕，李力文向李佟致送捐赠证书。李佟在致辞中说，南开大学图书馆作为知识服务的标杆平台，始终是创新思想的孵化器。知识产权出版社则致力于将法律条文、专利文献转化为可触达的学术资源。今天的赠书，既是过往合作的延续，更是面向未来的新起点，期待这些书籍能进一步丰富馆藏资源，助力南开“双一流”建设中“创新保护”与“知识服务”的双轮驱动，期待这些专业著作能为科研创新提供“源头活水”，为成果保护筑起“制度盾牌”，为产学融合搭建“认知桥梁”。为使南开师生深入了解天津面塑作品悠久的历史和丰厚的文化底蕴，更好领略天津民间传统技艺，直观鉴赏中华民族优秀传统文化的璀璨瑰宝，南开大学图书馆联合天津市非物质文化遗产保护中心和天津面塑非遗传承人，举办“面蕴巧思塑艺生花——天津面塑非遗项目展”。在开幕式上，张亚杰与南开大学图书馆馆长助理董蓓共同为展览揭幕。张亚杰在致辞中说，此次南开大学图书馆在“南开读书节”这样充满书香与人文气息的盛会中，为天津面塑提供展示的舞台，不仅是对这门非遗艺术的认可与支持，更为传统文化与现代学术的交融搭建了宝贵的桥梁。期待能通过此次展览，让更多师生领略天津面塑的独特魅力和中国非遗文化的博大精深，共同为传统文化的传承与创新贡献力量。开幕式上，与会嘉宾还为2024年度“悦读之星”“读书达人”“天天达人”“优秀主题图书策展人”“优秀学生馆员”“优秀志愿者”“学生社团贡献奖”的获奖代表颁发证书，以资鼓励。南开大学“名家读经典”课程、“丽泽师生共读”活动主讲教师、哲学院副教授王亚娟作为教师代表发言。她表示，南开大学图书馆匠心独运打造的“名家读经典”课程和丽泽读书短视频，不仅有效推动第一课堂和第二课堂的同频共振，而且为高校与社会之间的联动提供多维空间。图书馆以其满溢人文关怀的悉心服务，有力证明了真正的阅读，始终和人与人之间的奇妙际会紧密相连。希望未来能与更多师生齐聚于图书馆，共品书香的馥郁醇厚，携手奔赴一场场精彩绝伦的思想盛宴。2024年南开“读书达人”奖获得者、学校年度图书借阅量第一名、历史学院2022级考古学专业博士研究生盛盈袖同学作为学生代表发言，与大家分享了自己的读书心得。她讲到，学校图书馆藏书丰富，设施完善，是完美的阅读学习场所。走进阅览室，往往会在不经意间与某本有趣的书籍相遇，这种惊喜是只有图书馆才能创造的。图书馆举办的各类文化活动不仅积极地传播着知识，而且也使自己的学习生活变得多姿多彩。希望阅读的习惯能伴随大家终生，帮助我们以丰盈的内心直面生活的喧嚣。开幕式后，与会嘉宾和师生代表一同参观了“面蕴巧思塑艺生花——天津面塑非遗项目展”，近距离鉴赏中华优秀传统文化的璀璨瑰宝，感受天津面塑的精湛制作技艺和独特风格魅力。在当天举办的“丽泽讲堂”活动中，天津师范大学古籍保护研究院常务副院长姚伯岳教授为师生带来“古籍鉴赏与保护”专题讲座，与师生分享古籍之美，阐述古籍保护的基本理论，介绍古籍保护学科建设的进展。“南开读书节”是南开大学图书馆在每年“世界读书日”期间推出的内容丰富、形式多样的系列文化教育与阅读推广活动，旨在为学生搭建有益读书实践平台，引导学生将读书化为良好习惯和终身爱好，在全校营造爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围，构建书香南开优质文化育人环境。南开读书节活动至今已举办十五届，成为南开大学的一项特色品牌文化活动。-南开大学图书馆--nkulibrary-来源：南开大学图书馆文案：李诗苗编辑：刁宇达摄影：宗琪琪审核：张丽冀宁投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/QCFcAS5V0Ros8shcY0KtYw
发布时间: 2025年04月23日 21:43
####################################################################################################
