标题:人民武警震撼发布！南开学子代言
近日中国人民武装警察部队发布2025年上半年武警部队直接选拔招录警官宣传片宣传片讲述了主人公南开大学法学院毕业生阿斯哈尔·努尔太踏着父辈的足迹，从南开到军营穿上军装，扛起钢枪用青春守卫中国红的故事宣传片发布后微信推送阅读量迅速达到10万+不少网友纷纷留言点赞“阿斯哈尔，好样的！”阿斯哈尔·努尔太是南开大学法学院毕业生27年前他的父亲在执行一次抓捕任务的战斗中牺牲作为公安烈士的后代他从小就立志报效祖国并如愿以偿考入向往已久的南开大学长大的阿斯哈尔希望成为像父亲一样的人到部队中去、到战场上去、到前线去为军队建设和国防事业挥洒自己的青春与热血2017年正值中国人民解放军建军90周年他决定提交入伍申请表2017年参军时的阿斯哈尔·努尔太（左三）入伍前夕阿斯哈尔·努尔太与其他7名南开学子写信向习近平总书记汇报到部队中接受锻炼、报效祖国的决心9月23日习近平总书记给8名南开大学新入伍大学生回信勉励他们珍惜身穿戎装的机会把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中在军队这个大舞台上施展才华在军营这个大熔炉里淬炼成钢书写绚烂、无悔的青春篇章从天山脚下到渤海之滨从书香校园到火热军营阿斯哈尔完成了从一名普通学子到钢铁战士的蜕变两年军旅生涯后阿斯哈尔回到南开完成学业毕业时他毅然选择回到父亲牺牲奉献过的热土成为一名光荣的武警战士，再续忠诚2024年9月21日晚在“把青春华章写在祖国大地上”大思政课网络主题宣传和互动引导活动上阿斯哈尔又一次回到南开，站上舞台通过AI技术与烈士父亲“隔空对话”两人隔空敬礼的瞬间，令全场观众泪目一个敬礼，是两代人报国情怀是南开人代代传承的爱国主义精神是传承，更是接力阿斯哈尔，好样的！为广泛延揽高校优秀人才投身新时代强军事业，近日，中央军委政治工作部部署展开2025年第一批次军队直接选拔招录军（警）官工作。按照军队有关政策，直接选拔招录对象主要从“双一流”建设高校及建设学科应届毕业生中选拔，军队建设急需紧缺专业也可适量从非“双一流”建设高校及建设学科、但本科为第一批次录取的应届毕业生中择优选拔。报考人员于3月20日至30日通过“军队人才网”【http://81rc.81.cn或http://www.81rc.mil.cn】查询具体招录岗位和标准条件，并进行在线报名。后续军队相关单位将按照招录程序，组织开展体格检查、政治考核、考察筛选、专业考评等工作，公平公正选拔，确保招录质量。报名须知一、招录对象范围优先招录“双一流”建设高校及建设学科理工类应届毕业生，部分“双一流”生源紧张且军队自身培养数量不足的专业人才，可适量从非“双一流”但本科为第一批次录取（部分本科录取批次合并的省份，招录对象的录取专业分数线和本人高考成绩应当不低于当年度该省份相应的特殊类型招生控制线或自主招生控制分数线。下同）的毕业生中择优选拔。所有招录对象本科学历必须为第一批次录取；教学、科研、医疗机构主要招录“双一流”或高水平教学科研机构研究生，且前置学历原则上均应为“双一流”或高水平教学科研机构毕业；根据需要，可择优招录QS世界排名前200名国（境）外高校应届毕业生和军队院校（科研机构）无军籍应届毕业生。成人教育、网络教育、开放教育和职业教育毕业生，以及普通高等学校招收的定向就业毕业生、被作留级处理或者中途休学超过半年（不含应征入伍）的毕业生，不列入招录范围。二、招录对象基本条件直接选拔招录对象，除应当符合规定的军人基本条件以外，还应当符合下列条件：①全日制本科以上学历且在规定学制内取得相应学位；②本科生、硕士研究生、博士研究生年龄分别不超过24岁、29岁、34岁（2025年7月底前毕业的，截止2025年6月30日；2026年1月底前毕业的，截止2025年12月31日），其中，工作急需的博士研究生，以及少数民族和曾经服过现役的毕业生，年龄可以放宽1岁；③参加军队组织的体格检查和政治考核，且结论为合格（通过）。三、招录程序①网上报名。报名对象注册登录后，填写完善个人信息、选择岗位报名，每人限报名1个岗位；②考察筛选。招录单位组织对报名对象进行资格审查，了解现实表现、学业成绩等情况，符合条件的列为初选对象；③体格检查和政治考核。按有关规定组织对初选对象进行体格检查和政治考核，体格检查一般就近安排在报名对象户籍所在地军队体系医院；④专业考评。对体格检查和政治考核合格的初选对象专业能力进行考评，确定预选对象；⑤审核审批。按规定程序和权限审批确定招录对象。除了以上总体的报考条件要求还有不同军兵种的直接选拔招录公告进行具体说明下面为大家列出部分公告，供大家了解陆军以下视频来源于人民陆军已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情招录岗位：陆军部队、院校、科研机构、医院等单位军官岗位，主要包括排长、工程师、讲师、研究员、医师等。更多内容可点击查看→2025年第一批次陆军直接选拔招录军官公告海军以下视频来源于人民海军已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情招录岗位：海军部队、院校、科研训练机构等单位军官岗位，从业方向主要包括指挥管理、专业技术、后装保障、教学科研等。更多内容可点击查看→2025年第一批次海军直接选拔招录军官公告空军已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情招录岗位：空军直接选拔招录岗位，主要补充空军部队、院校、科研训练机构等单位军官岗位。更多内容可点击查看→2025年第一批次空军直接选拔招录军官公告火箭军以下视频来源于中国火箭军已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情更多内容可点击查看→2025年第一批次火箭军直接选拔招录军官公告军事航天部队招录岗位：2025年，军事航天部队直接选拔招录岗位学科专业主要包括电子科学与技术、航空宇航科学与技术、控制科学与技术、信息与通信工程、光学工程、电气工程及其自动化、机械工程、计算机科学与技术等，直接选拔招录对象主要补充军事航天部队基层部队、院校、科研机构等单位军官岗位。更多内容可点击查看→2025年第一批次军事航天部队直接选拔招录军官公告网络空间部队招录岗位：主要包括网络空间部队所属部队、院校、科研机构等技术密集型单位军官岗位更多内容可点击查看→2025年第一批次网络空间部队直接选拔招录军官公告信息支援部队招录岗位：2025年上半年，信息支援部队计划直接选拔招录的学科专业主要包括计算机科学与技术、软件工程、人工智能、大数据技术与工程、网络空间安全、信息与通信工程、电子信息、电子科学与技术、大气科学、测绘科学与技术等，主要补充信息支援部队基层部队、科研机构等单位军官岗位。更多内容可点击查看→2025年第一批次信息支援部队直接选拔招录军官公告联勤保障部队招录岗位：解放军总医院、各战区总医院、部分中心医院的临床医疗、科研岗位以及所属部队从事无人机运用与指挥、信息服务等工作岗位，共计招录109人，以院士团队、重点学科和紧缺专业为主。更多内容可点击查看→2025年第一批次联勤保障部队直接选拔招录军官公告国防科技大学招录岗位：国防科技大学直接选拔招录岗位学科专业主要有法学、政治学、马克思主义理论、中共党史党建学、中国语言文学、外国语言文学、数学、物理学、大气科学、地球物理学、力学、电子科学与技术、计算机科学与技术、光学工程、仪器科学与技术、动力工程及工程热物理、信息与通信工程、测绘科学与技术、兵器科学与技术、核科学与技术、管理科学与工程等。更多内容可点击查看→2025年第一批次国防科技大学直接选拔招录军官公告武警部队已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情更多内容可点击查看→2025年第一批次武警部队直接选拔招录警官公告手握钢枪，心系家国冰封雪裹的边防哨所飞沙走石的大漠戈壁枕海听涛的远洋岛礁……军营的舞台广阔无比期待南开学子携笔从戎，热血报国建功立业、大展宏图点击下方“阅读原文”跳转“军队人才网”↓来源：南开大学融媒体中心审核：马丽娇王真李金宸
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/iM0wThz2m0jgzid3fSKsyw
发布时间: 2025年03月23日 18:55
####################################################################################################
