标题:今天，一起捕捉南开园的美好！
当第一朵山桃花在化学楼前悄然绽放南开园的春天便轻轻地拉开了帷幕时光轻捻笔触当春日的盛放即将落幕“帧藏南开”第二期如约而至在这场与春光的邂逅中我们将相机递给了南开园的11位嘉宾邀请他们作为“美好捕捉员”用镜头定格自己眼中的南开春天教师、学生、园丁、保安……不同的年龄，不同的故事不同的足迹，不同的视角拼凑出一幅属于南开的春日长卷此刻，四月末的暮春时节和我们一起，透过他们的镜头去欣赏那些被光阴眷顾的画面感受南开园的春天捕捉美好的你，就是美好本身点击下方照片一起欣赏他们眼中的春天点击图片查看环科博士李烨李烨眼中的“春天”对于环境科学与工程学院2021级博士研究生李烨而言，春天与理想在实验室中绽放。她所在的团队专注于新污染物研究，空气凤梨因其“呼吸”特性，成为实验的关键对象。抹抹绿色不仅为实验室增添生机，更承载着净化环境、守护生态的希望。津南校区梨树园旁的612路校车站津南校区梨树园旁的612路校车站，记录了李烨往返两校区的忙碌身影。怀着急切与期待，她在梨花盛开的景致中穿梭，为南开的春日画卷添上属于自己的注脚。不待春来，自去寻春。春天不仅是繁花似锦的美丽，更是蓬勃向上的力量。怀揣着破土而出的冲劲，李烨在科研中向下扎根、向上生长。四月，芳菲满园，李烨以第一作者的身份在国际顶级学术期刊《自然》(Nature)发表了科研成果。她用专注与坚持积蓄力量，终迎来“科研之花”的绚烂绽放。点击图片查看大一新生刘千宁对于文学院2024级本科生刘千宁而言，与友谊樱花园的相遇，是一场偶然的惊喜。初入南开，校园地图上这个诗意的名字牵动了她的脚步。受好奇心驱使，她在课后专程前来，恰逢春光旖旎，初放的樱花等候多时。刘千宁镜头下绽放的樱花刘千宁把镜头对准枝头，将定格的光影寄给远方的朋友，在不同的经纬，共享同一片春光。“我们在千里之外互相问候，这便是‘友谊’的意义。”“南开大学连接了家乡与更广大的世界，培养我面对世界的能力，也给予我见识世界的机会。”南开园是刘千宁探索世界的第一站，更是她远行时温暖的港湾，在樱花树下积攒的勇气，终将化作穿越风雨的帆。点击图片查看毕业生刘巧伟八里台校区21宿前的海棠对于外国语学院2021级本科生刘巧伟而言，这个春天仿佛被按了快进键。“想把南开园的春色全部存进相册，生怕记忆被时光冲淡了。”在两个校区都学习生活过的她，对每处春景如数家珍。“八里台的春天，在我眼中，是21宿前那株笔直的海棠，风骨遒劲，花影扶疏；津南的春天，则是梨树园里皑皑如雪的盛景。”刘巧伟镜头下的马蹄湖毕业将近，刘巧伟举起相机，将镜头对准眼前的湖景，用影像挽留时光的脚步匆匆。“它们在期末周的早上陪我背书，那对黑天鹅吃过我投喂的面包，算是有过‘一起吃早饭’的交情。”晨光熙熙、书声琅琅，于湖边踱步、与天鹅私语……这些细腻的青葱时光，那些不经意的日常，将在未来掀开记忆的盖子。“愿我们既有闯荡四方的勇气，也有驻足看花的心境。”刘巧伟为毕业生们送上真挚的祝福，愿我们怀揣对当下的觉知，拥有青春，也将拥有对青春的记忆。点击图片查看越南留学生武氏金玉“帧藏南开”邮箱开通后，编辑部收到了文学院2024级硕士研究生、越南留学生武氏金玉的投稿。她记录下好朋友在南开留学的最后一个春天，温暖的画面和隽永的诗句中满是深情。武氏金玉为朋友拍下的照片从越南来到天津，对于这个“南方孩子”来说，南开春景总是充满惊喜。“南开春天给我的印象是各种各样的花在绽放，如果只能用三个词来形容我会选：海棠粉、樱花雪及玉兰绽。”与好友携手漫步校园，用相机定格美景与青春，是她们珍藏美好的独特方式。“我朋友看了照片后一直在说，她们毕业后一定会特别想念这个地方及这段时光。”武氏金玉和朋友的合影面对离别的最好方式便是加倍珍惜，美好的岁月，在花下的笑颜中炼成永恒。“愿今年树下数花瓣的是我们，明年花信风的收件人还是我们。”这是武氏金玉对朋友们的美好祝福。点击图片查看王海老师津南校区思源道每年春日，南开大学摄影与无人机协会指导教师王海总会和学生们一起到津南校区的思源道采风。路两旁的西府海棠花枝低垂，当无人机腾空而起，粉白花瓣随风起舞，自然与科技在此刻达成了最为奇妙的平衡。王海用无人机拍摄的“海棠大道”在王海心中，这条百余米的“海棠大道”不只是南开人心中最美的回忆，更是每年招生宣传季介绍“南开之美”的专属名片。“镜头定格的海棠花代表着南开的自然与人文之美，能让更多考生和家长感受到大学校园里的活力与生机。”2023年5月，由王海指导的两支队伍在第五届国际智能体育大会无人机足球赛上包揽冠亚军。“如同花木需经三季蓄力方得一春绽放，我们用100小时模拟训练换取赛场3分钟的稳定发挥，最终斩获佳绩。”站在海棠花下，王海回忆起比赛场景。在他看来，教学既要有向上突破的技术锐度，更需要向下扎根的人文温度。“这方天地见证着无数青年从操控无人机到驾驭人生的成长轨迹，而这正是我作为教师最珍视的教育图景。”点击图片查看卢学强教授卢学强镜头下的普通燕鸥对于南开大学环境科学与工程学院教授卢学强而言，春天是鸟鸣与快门声的完美合奏。卢学强热衷于在校园内、自然中探寻鸟儿的踪迹。每当看到它们展翅翱翔，或优雅地栖息于枝头，他便迅速按下相机的快门，将这稍纵即逝的美妙瞬间永久定格下来。卢学强镜头下的小鹀“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。”在“自然观察与生态摄影”第一堂课上，卢学强将《兰亭集序》这句经典送给学生，引导大家以宁静、专注且敬畏的心态去开启自然观察之旅。在他的课堂上，学生们打开了一扇通往自然奥秘世界的大门，走进校园、走进大自然，沉浸在对生灵的探索之中。在望远镜之下，自然与科学之美逐渐被放大、被聚焦，那些曾被我们忽视的细节，此刻都变得栩栩如生。美好的春天就藏在我们身边，或翱翔于蓝天，与白云共舞；或穿梭于花丛，与芬芳为伴；或栖息于枝头，与微风对话。在春日的旅程中，我们擦亮发现美的眼睛，与自然紧紧相依。点击图片查看宿管阿姨崔雁春2023年9月，崔雁春来到南开大学担任楼长。她以细心、耐心和强烈的责任心，为同学们提供无微不至的生活保障，被亲切地称为“崔妈妈”。“我只有一个想法：让孩子们无忧无虑地学习，其余的事交给我。”学生发给崔雁春的微信当因工作调整交接宿舍时，同学们在群里送上了无数祝福与感激。崔雁春的付出化作同学们缠绵的不舍，在告别之时流淌而出。崔雁春镜头下的宿舍花丛工作之余，崔雁春热爱运动，擅长滑雪与骑行。拿起相机，她的生命力也在镜头下昂扬。走遍八里台校区，透过她的视角，我们看到操场上的师生挥洒汗水，长椅上的少年沉浸书海，花前树下同学们合影留念。“南开园的春日之美，是自然与历史的完美融合。”她按下快门，自然之美与历史底蕴同时定格，令人心动。崔雁春用心对待生活、珍惜每处风景、关爱每位学生，一景一人，皆是她眼里的南开美好春天。“愿每一位南开学子才华横溢，未来可期！”点击图片查看园艺师傅刘立旺每年开春，是园艺师傅刘立旺工作最繁忙的时刻，施肥、浇灌返青水、修剪乔灌木、补种时令花卉，他的身影在校园的各个角落忙碌着。“看着光秃秃的枝头一天天热闹起来，特别有成就感。”从2016年踏入南开大学，刘立旺负责绿化养护工作已近十年。南开园的海棠季，是春季一切美好的具象。漫步于海棠林下，与好友合影留念，这是赴约春天的固定仪式，更是无数南开人心中珍贵的独家记忆。在这份美好背后，有一整个园艺团队的精心呵护。津南校区“海棠大道”有一年四月连续下雨，刘立旺和同事们放心不下花朵的情况，凌晨五点就起床检查。雨一停，阳光洒下，沾着水珠的海棠闪烁着晶莹的光芒，仿佛被施了魔法。“学生们举着相机边拍边惊叹，那一刻，我觉得所有的辛苦都值了。”刘立旺镜头下他照料的花朵当刘立旺拿起相机，用不同的视角重新审视他精心呵护的生灵时，他有些不知所措。只顾栽种的他，总是把记录美好的机会留给他人。青莲水亭的梨树、樱花，丹溪桃李、铸园的芍药、德国鸢尾等，这位“护花使者”全神贯注地拍摄，像为自己的孩子留下成长的照片。站在被春意浸染的园子里，刘立旺的祝福如春风般轻柔：“希望同学们像南开的草木一样，向下扎根汲取养分，向上生长不负春光。无论未来走到哪里，都能记得这片园子里的四季芬芳。”点击图片查看保安胡义“确保师生的出行安全，是我的职责所在。”胡义的声音沉稳而坚定，透着一种对工作的责任感和使命感。自2021年来到南开大学津南校区，他一直负责校内的治安巡逻工作。胡义镜头下绽放的南开春天“这些美丽的风景，是我们日常工作中的小确幸。看到它们，就知道春天真的来了。”长期的室外工作，让胡义对校园的每一处角落都烂熟于心，对四季的变换有着敏锐的察觉。接过相机，他整装待发，带着我们走进南开大学的春日画卷。在这个充满希望的季节里，胡义对南开的莘莘学子们送上了真挚的祝福：“希望南开的学子们学业有成，大展宏图，为祖国的建设贡献自己的一份力量。”点击图片查看南开大学附属小学学生康康和埃米尔是南开大学附属小学的学生，放学后在图书馆门口玩耍，是他们一天当中的幸福时光。接过相机，他们如获至宝，向着眼中的美景进发，在树林中肆意奔跑。康康镜头下的“南开春天”黢黑的小手、沾着草屑的裤脚、通红的脸蛋，一个活泼灵动，一个沉静专注，他们镜头下的南开春天被赋予了独特的童趣与个性。他们视角独特，为了地面上的一朵小花匍匐，为了一株不起眼的小草停留；他们目标明确，不假思索地选定得意作品，眼睛里闪着自信的明媚。埃米尔镜头下的“南开春天”影像里，“帧藏”着永不褪色的童年。身穿紫色校服的小小身影在前方奔跑，跨越一个又一个春天。点击图片查看编辑部眼中的春天拍摄过程中，“帧藏南开”编辑部的摄影师丁士圻邂逅了这一幕：文学系邢老师与外语系刘老师重回南开园，漫步于春日盛景之中。晚樱树下，他为两位老师定格下温暖笑容，春花旖旎间，满是岁月静好。春日暖阳下，老教师们洋溢的那份闲适与温情，在樱花的映衬下愈发动人。手持相机，穿梭于南开园，与美好不期而遇。“帧藏”美好的我们，更是美好的一部分。“这不止是一张照片，这是生活中微小却珍贵的幸福，让我懂得，幸福往往就藏在不经意的瞬间。我想，这便是我眼里的春天。”共同记录、不断发掘、我们擦亮发现美的眼睛，张开怀抱，将恰逢其时的美好拥入怀中。南开春诗，人与美景共绘于工作中倾心付出于日常里邂逅确幸于爱好中挥洒激情正因期待与付出满目春光才与我们切身相关不必追问春天何时抵达当指尖触到微凉的花瓣当快门抓住好友的笑颜所有奔赴都成了春的韵脚去奔跑、去成长以生的豪情顶破芽孢在春光熙熙中奋力生长与万千生灵合奏这曲春之交响让我们共同记录吧擦亮发现美的眼眸“帧藏”南开春日的记忆编织进岁岁年年的节律美好近在咫尺幸福就在手中海棠雨中最明亮的是少年眼里闪动的光在南开园的怀抱中有人童真未泯有人少年意气有人书写青春有人回首往昔……日出日落，花开花谢我们与南开的故事涓涓流淌，生生不息【“帧藏”南开投稿信息】高清照片／短视频（附50字内故事简述）短文案／长文章（从三行诗到三千字，皆可成章）以及手绘、插画甚至你的原创音乐......发送至邮箱：zhencangnankai@163.com邮件标题格式：【南开投稿】姓名＋主题＋联系方式（示例：【南开投稿】张三＋化学楼的十二时辰＋138xxxx)NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*谁又在南开得到“独一无二”的快乐啦！*科技奖名单公布！祝贺南开，创历史新高*“AI开开”，来啦！*聚焦就业！南开大学校长这样说*入镜！帧藏今年份南开春天来源：南开大学融媒体中心·帧藏南开编辑部策划：张馨予唐浩博杨单雯陈秋彤刘喆萱王涵李硕宗琪琪李享文案：张馨予唐浩博高雨桐丁士圻摄影：宗琪琪李享唐浩博郭子昂刘冠艺丁士圻尹瀚何煦苏雨辰林佳璇薛佳宁林立峥刘烨辰李硕王心怡毛馨瑶王瑾周雨霏姜珊邱添李文宇王海美工：陈秋彤视频：刘冠艺赵纪阳徐杨洋郑泽宁王涵编辑：张馨予刘喆萱审核：吴军辉周冰玉
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/OI9Oa4h8p0fkqnB7uw9Hig
发布时间: 2025年04月30日 11:52
####################################################################################################
