标题:从南开到边疆：我们的青春“讲”给你听！
3月5日，在雪域古城、圣地拉萨，南开大学第26届研究生支教团西藏分团“雪域暖阳”送教下乡志愿服务项目被授予2024年度拉萨市“志青春”最美志愿服务项目称号，这是第26届研究生支教团服务期间收获的第8个奖项。在半年的支教服务中，他们以实际行动诠释了新时代青年的责任与担当，为西部地区教育事业注入新的活力与希望。高原筑梦育新苗雪域杏坛展风华西藏分团5名成员于2024年7月从渤海之滨远赴雪域高原，开启了与支教地——拉萨市达孜区中心小学携手共进的第十年。躬身教研一线，培养科学素养。西藏分团承担覆盖3个年级数学、科学和道德与法治等科目的教学任务。在堆龙德庆区第二小学科技节暨科学邀请赛中，由西藏分团指导的四、五年级共15名学生在单人实验赛和团队实验赛中展现出较高的科学素养和团队协作能力，取得了个人赛一二三等奖、团队赛三等奖、“友谊科技之星”和“科技小达人”等多项荣誉。全面策划参与，助力学校发展。在第一学期，西藏分团全面参与校内各项活动，策划日常的党日活动、教师节文艺汇演、推普朗诵比赛等活动7场，覆盖1000人次，得到了师生的一致好评。此外，西藏分团建立了“拉萨市达孜区中心小学”微信公众号平台。2024年第四季度共发布推送25篇，关注人数达1543人，累计阅读量达10713次。铸牢民族团结，打造品牌项目。西藏分团响应拉萨团市委“青春志愿助力四大战略”活动号召，持续开展“雪域暖阳”送教下乡志愿服务项目，为达孜地区家庭经济困难、学习基础薄弱的小学生提供辅导，以家访、“孜始至终”送教下乡课堂等形式促进当地教育观念转变，提升教育水平。培育选拔红领巾讲解员，让学生从爱国主义课程的倾听者变为爱国主义文化的传扬者，深刻体会爱国主义的意义与传承精神。拓展宣传渠道，发出南开声音。西藏分团开展的系列活动形成20篇图文影像，获新华网、人民网、中青网等6家官方媒体报道，累计阅读量达200000次，深刻践行“知中国，服务中国”的宗旨，让更多人听到南开的声音。西藏分团已于3月7日返回服务岗位，积极筹备南开大学研究生支教团西藏分团成立十周年主题活动，牢筑渤海之滨与雪域高原的志愿桥梁。洛水潺潺润桃李，紫荆山麓支教歌甘肃分团4名成员于2024年8月抵达甘肃，到达服务地庄浪县后稳步推动支教工作。自我成长，全面淬炼。甘肃分团坚持在理论学习和实践锻炼中提升自我，积极参加2024年度甘肃省大学生志愿服务西部计划省级岗前培训及“青马工程”西部计划专项培训；主动参加青少年权益保护宣传教育、“民俗传承、腊八添福”等主题志愿服务与社会实践活动；定期参加每月党总支组织的各项集中学习活动。立足教学，踏实工作。甘肃分团承担了高一年级物理、政治学科的教学工作，人均周课时量近20课时；与此同时，积极参加学校组织的“说教材、说课表”集体说课活动、全员赛课活动、“青蓝工程”学习活动，展现了南开学子的综合素养和学科理解。随着教育改革的深入，提高高中生的综合素质和创新能力成为教育的重要目标。甘肃分团在庄浪四中建立“南开启航——高中生培优班”，旨在通过系统培训和实践，提升学科成绩，扩展学生视野，为学生的未来发展奠定坚实基础。左右滑动查看更多德育为先，五育并举。甘肃分团在教学课堂之外，也坚持为学生做好榜样。成员们在校开展德育教育系列讲座，并承担学校各项行政工作，涵盖党建、宣传、政教、教务等内容，将新时代新思想带入校园，协助学校的日常工作开展。✦左右滑动，查看更多✦联系南开，服务庄浪。甘肃分团积极链接南开大学资源，推进大中小学思政一体化建设。侯德亮、张文瑞带领学校师生在孔子诞辰诵读《论语》，传承中华优秀传统文化；阮文博、张文瑞联系南开院系，开展职业生涯规划讲座、“大中小学思政一体化”共建授课，为探索新时代下思政教育的新模式、新路径提供了宝贵的经验与启示。左右滑动查看更多甘肃分团在第一学期坚守工作岗位，踏实完成教学任务。新学期伊始，甘肃分团也将继续努力，在教学、行政双肩挑的同时，持续开展“南开启航”系列教育活动，探索大中小学思政一体化建设的新思路，不负韶华、砥砺前进！边疆情暖育英才克兰河畔新篇章自津沽之畔启程，新疆分团的10名成员承载着南开“知中国，服务中国”的深切期许，投身于阿勒泰地区第二高级中学支教服务。悉心陪伴，做学生生活中的同行者。2024年8月末，地区二中2027届新生军事技能训练开启，新疆分团以副班主任的身份，全程陪伴同学们的日常训练，精心组织文艺汇演、拉歌比赛等5项大型活动。正式上课后，新疆分团在晚自习期间自愿进班辅导、陪伴学生学习，从不间断，从不缺席，用心为学生解决问题。躬耕讲台，做学生学习上的引路人。新疆分团承担数学、物理、化学等课程的教学任务，人均教授班级3个，人均周课时量12节。在地区二中2024-2025学年第一学期的4次阶段性测试中，新疆分团所教授的班级均取得了优异成绩，所教授科目单科成绩在同层次班级12次排名第一，在全年级5次排名第一。课堂之外，新疆分团指导地区二中9个学生社团以及5个校级学生组织，指导学校信息技术、天文知识等6个学科竞赛，传承举办9期“东方杏坛”，致力于开拓学生视野、提升综合素养。潜心工作，做地区二中的建设者。教学之外，新疆分团承担德育、团委等7个部门行政工作，参与毕业生的档案分发、学校文明校园创建等重要事务9项，参与负责每周升旗仪式、校园卫生检查、班会课材料下发等日常事务7项。承担地区二中公众号的运营工作，发布校园新闻通讯稿37篇，阅读量超24000次。策划组织开学典礼、元旦文艺汇演等10项校园大型活动，首创“光影励行”主题观影、校园红歌大赛等多项特色活动，丰富师生的精神文化生活，营造积极向上的校园文化氛围。用心服务，做“知中国、服务中国”理念的践行者。新疆分团联动校外教育与实践基地开展禁毒、国家安全、弘扬雷锋精神等主题教育3次，筹备民族团结、科普推广等主题宣讲4期。联动南开资源，加强校地合作，做好南开书屋的维护与文化宣传工作。2月中旬，新疆分团已全部回归支教服务岗位，将依托“拉斯特乡·南开大学中国式现代化乡村工作站”开展相关调研与实践，发挥好研究生支教团服务社会的作用。过去的6个月19名支教老师倾注对理想事业的满腔热情以扎实的专业技能和无私的奉献精神在3所服务学校有序推进各项工作新学期伊始南开大学第26届研究生支教团将继续秉持“允公允能，日新月异”的校训精神不忘初心，牢记使命以更加坚定的步伐走在支教服务的道路上用实际行动书写南开人的青春华章！END来源：南开大学第26届研究生支教团
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/C0xgq9aq8x4MbYKiGJRHBg
发布时间: 2025年03月25日 20:04
####################################################################################################
