标题:他们，获南开学生最高荣誉！
“南开大学周恩来奖学金”是代表南开学生最高荣誉的奖学金旨在弘扬“周恩来精神”和南开精神激励学生树立“为中华之崛起而读书”的远大抱负2006年，为纪念南开大学杰出校友周恩来总理，弘扬南开精神，支持南开大学教育事业的发展，推进科教兴国战略的实施，香港著名慈善家方润华先生及香港、内地数位杰出企业家共同出资设立“南开大学周恩来奖学金”，用于奖励成绩优异、德才兼备的优秀学生。本次，共有10名本科生、10名研究生获评第十八届南开大学“周恩来奖学金”。今天，让我们走近10位获奖的本科生，领略南开学子的青春风采。南开大学第十八届周恩来奖学金本科生获奖名单郭泽宇金融学院刘修铭密码与网络空间安全学院郑光选文学院程炜伦数学科学学院姜杙坤哲学院王乙婷商学院黄思竹历史学院王力平外国语学院郭笑然旅游与服务学院朱子婷生命科学学院郭泽宇金融学院数字金融特色班2021级本科生他是全国学联驻会执行主席，曾任南开大学学生会主席团成员、金融学院学生会主席团成员、班长兼团支书等职务；曾连续三年获国家奖学金、天津市优秀共青团员、天津市优秀学生、天津市优秀学生干部等荣誉。作为“数字金融特色班”的首批学生，他打牢专业基础，坚持将论文写在祖国大地上，为中小企业解决融资困境建言献策，获校级创新科研项目一等奖。在赛场上，他担任院篮球队队长，曾带领队伍获篮球、排球“校长杯”冠军，足球“校长杯”亚军；赛场外，他积极营造校园体育氛围，组织各项训练并引入专业视频直播，为同学们提供更专业的运动体验。他将政治引领放在首位，引导青年关心国家大事；完善服务机制切实解决同学急难愁盼，组织文体活动服务青年成长成才。从南开中学到南开大学，他始终心怀“公能日新”铺就人生底色，以服务奉献书写无悔青春。刘修铭密码与网络空间安全学院信息安全专业2021级本科生他曾任校团委学生课外活动指导中心副主任、“豪密”爱国主义宣讲团成员、公能朋辈导师、学生党支部副书记等；获天津市优秀学生干部、南开大学三好学生等荣誉称号；获国家奖学金、全国大学生计算机系统能力大赛三等奖等奖项。他参加国家级重点课题研究，致力于以科技创新服务人民生命健康，参与开发医学大模型矩阵；他在校院七个学生工作岗位任职，参与主办全国学生会精品服务项目，怀揣赤诚之心服务同学、奉献校园；他先后赴全国十余省市进行实践调研，参加达沃斯世界经济论坛等志愿活动，累计社会实践和志愿时长超900小时。郑光选文学院汉语言文学专业2021级本科生她曾任“诗话中国”宣讲团团长、文学院学生会主席、校广播站新媒体部部长等10个职务，获国家奖学金、天津市人民政府奖学金、天津市优秀学生、南开大学优秀毕业生、优秀共青团员、社会实践优秀个人、“南开之光”论文比赛一等奖等20余项校级以上荣誉。她夯实专业基础，47门课程满绩，23门95+，立足新文科主持交叉学科国创项目，10篇论文被《优秀论文集》收录，以面试第一名的成绩保送至南开大学文学院攻读硕士研究生。传承弘扬中华诗教，她组织同学凝练13期、近十万字的宣讲教案，开展校内外宣讲近30次。赴四川大邑参与建设南开大学中国式现代化乡村工作站，她以诗教浸润乡土，实践成果走入10余个社区并在国家级赛事开幕式上展出，被“征行有诗”纪录片专题记录。从渤海之滨到蜀之望县，她的志愿实践时长累计825.8小时。程炜伦数学科学学院数学与应用数学专业2021级本科生他曾任南开大学学生会主席团成员，联系协调服务青年工作组成员、数学科学学院年级大班长、学院朋辈导师、2021级大类二班班长。曾两次获公能奖学金、学生服务奖学金、数学1987级校友奖学金；获评天津市优秀学生干部、2024年南开大学学生年度人物，校级优秀共青团干部、社会实践校级优秀个人标兵、南开大学优秀共产党员标兵、2025年优秀共青团干部标兵、南开大学青年五四奖章等。他踏实学习理论知识，排名年级前3%。作为南开大学学生会主席团成员，他带领学生会开展54项活动，服务同学上万人次。作为联系服务青年协调工作组成员，他收集整理提案、开展职能部门座谈会。工作组获评全国高校学生会组织“我为同学做实事”精品项目、天津市学联“我为同学做实事”服务同学品牌项目。姜杙坤哲学院逻辑学专业2021级本科生他曾连续两年获国家奖学金、南开大学学生服务奖学金、创新奖学金，获评天津市优秀学生、南开大学优秀共青团员、南开大学社会实践优秀个人、社会实践优秀团队标兵等荣誉称号，曾任南开大学学生会部长、年级班长、校学生委员、轮滑社社长等多项职务。已免试推荐至清华大学攻读硕士研究生。他学分绩连续三年专业第一，参与国家社科基金课题、国家发改委相关课题等多个学科研究内容，所撰写论文获中国逻辑学会系列会议全国征文三等奖（唯一本科生）；累计志愿实践服务时长640小时，并提炼相关实践活动相关经验转化为学术成果，获第十七届天津市挑战杯课外学术作品一等奖；累计担任十余项学生工作岗位，坚守“服务同学、奉献南开”的初心使命。王乙婷商学院会计学（国际会计）专业2021级本科生她曾任商学院本科生第一党支部宣传委员、南开金融协会社长、班团支部学习委员；平均学分绩94.49，位列专业第一，55门课程满绩；连续三年获国家奖学金，曾获IMA管理会计案例大赛华北冠军、“互联网+”天津金奖、全国大学生英语竞赛二等奖等30余项荣誉。她曾实习于中金、字节跳动等公司，协助实体企业融资与出海。她积极投身绿色金融、创投公司和另类数据领域的科研工作，曾主持市级大创、助研顶刊项目、承担国自科子课题研究。她组织迎校庆等主题党日活动30余场，带领支部获评天津市创最佳党日优秀活动；面向全校主讲或组织10余场经验分享会，助力金融强国建设。黄思竹历史学院世界史专业2021级本科生她曾获国家奖学金、天津市优秀学生干部、南开大学优秀共产党员标兵、南开大学三好学生、优秀青年志愿者、优秀毕业生等荣誉，曾任南开大学书画协会会长、历史学院本科生党支部副书记、兼职辅导员、主席团成员等职务。她潜心学术，努力夯实专业基础，撰写学术论文获评全国史学论坛一等奖，综合排名专业第一，保研至北京大学；她践行使命，响应“党支部+历史研究”模式，打造具有史学特色的党员先锋示范岗；她躬耕实践，参与达沃斯论坛、世界智能大会等国际赛事的志愿服务工作，向世界展现南开风采，奔赴安徽、湖南、四川等地调研，用历史学为乡村振兴赋能，累计服务时长700余小时；她通过多元形式弘扬中华优秀传统文化，让更多人领略中国书法艺术的独特魅力。王力平外国语学院英语专业2021级本科生她担任班长兼团支部副书记，曾任外国语学院团委组织部部长、学生团委副书记、南开大学21世纪英文学社八里台校区队长。曾获国家奖学金两次，南开大学公能奖学金、侯莹奖学金、优秀共青团干部、优秀组织部部长、优秀毕业生、三好学生、社会实践校级优秀个人等荣誉。她学业成绩连续四年排名专业第一，在学科竞赛中获得国家级和省部级奖项十余项，推免保研至北京大学。积极推动班团一体化建设，带领支部获评“天津市五四红旗团支部”，班级获评“南开大学先进班集体”。作为志愿者参与夏季达沃斯论坛的服务工作，践行新时代赋予“外语人”的神圣使命。带领学院团学组织学生骨干走访京津八所高校调研外语思政建设，努力做好青年的“贴心人”。郭笑然旅游与服务学院会展经济与管理专业2021级本科生她曾两次获得国家奖学金、南开大学三好学生、南开大学青年五四奖章提名奖、南开大学优秀党员等28项荣誉称号；曾任南开大学团委宣传部副部长、旅游与服务学院学生团委副书记、班长等多项职务。她乐学善思，参与国家级科学研究项目2项，参编著作1本。她融合创新，作为项目负责人带队参与“挑战杯”、“互联网+”创新创业大赛，获得天津市一等奖、天津市金奖。作为队长负责国家级创业训练项目，创立公司入驻天开园，产品落地泰达产业园，国创结项成绩全校第一。她担当奉献，任职于校级、院级、班级三层学生组织，以笔为媒，以镜头为窗，宣时代之音，传南开精神。她躬行致远，奔赴5县10地，于700余小时实践志愿中探寻文旅融合新路径，躬身践行“知中国，服务中国”的南开担当。朱子婷生命科学学院生物伯苓（强基）班2021级本科生她曾任“向阳计划”公益服务团队主要负责人兼宣传部长、生命科学学院青志中心宣传部负责人等，曾获国家奖学金、南开大学公能奖学金、南开大学三好学生、南开大学共青团百优宣传干事等荣誉。她以质粒为钥，开启生命科学的大门，获“互联网+”大学生创新创业大赛天津赛区金奖、天津市生命科学竞赛三等奖等，专业成绩第一，现已获得南开大学直接攻读博士学位资格。她以宣传为媒，点亮南开群像故事，累计发布推送百余篇，录制视频在新华网播放量破百万，作品获评《中国青年报》优秀作品。她以行动为犁，深耕在祖国大地，两赴庄浪助农，打造丹参科普展厅；赴乡村支教，点亮孩童梦想，获全国“三下乡”优秀团队、团中央示范队等校级及以上荣誉13项。大力弘扬周恩来精神新时代的南开人将继续秉承南开爱国传统践行小我融入大我、投身民族复兴伟业奋力书写挺膺担当的青春篇章NANKAI来源：南开大学融媒体中心党委学生工作部编辑：董骏瑶审核：马丽娇王真李金宸
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/E5MQKvzrTH8zmYBirlZzGw
发布时间: 2025年07月15日 19:35
####################################################################################################
