标题:以“五大道”为名！金融“大咖”为何齐聚南开？
6月5日，由南开大学主办，南开大学金融学院、中国式现代化发展研究院、国家创新与金融研究院承办的2025天津五大道金融论坛举行。本次论坛以“金融强国与金创区建设——金融+科技：双向赋能金融强国”为主题，来自国家有关部委、全国性金融行业协会、金融机构和高端智库的约500名代表齐聚津城，共同探讨金融与科技深度融合的创新路径，助推天津金融创新运营示范区高水平建设。当前，全球科技革命与产业变革加速演进，金融成为大国博弈的战略制高点。我国金融业既面临国际竞争压力，也迎来通过技术创新实现跨越式发展的历史机遇。本届论坛聚焦热点话题，分析国内外科技金融发展形势，探讨未来科技金融发展方向，是贯彻落实党的二十届三中全会精神、助力金融强国与金融创新运营示范区建设的重要举措，也是发挥天津金融集聚优势和科教人才优势，加速推进中国现代金融体系建设，进一步赋能国家创新能力提升和新质生产力发展，增强国际竞争力的有益探索。天津市委副书记、市长张工，中国人民银行原行长、天津市原市长、全国社保基金理事会原理事长戴相龙，南方科技大学校长薛其坤，中国人民银行副行长陶玲，国家金融监督管理总局副局长周亮，世界银行常务副行长兼首席行政官张文才，中国证券监督管理委员会首席律师程合红，国家外汇管理局副局长李斌，中国人民银行货币政策委员会委员、清华大学特聘教授黄海洲，天津市委常委、滨海新区区委书记连茂君，天津市委常委、河西区委书记王旭，天津市副市长李文海，南开大学党委书记杨庆山，南开大学校长、中国金融学会理事会副会长陈雨露，天津市政府秘书长胡学明等出席论坛开幕式。陈雨露主持开幕式。杨庆山在致辞中表示，南开大学始终秉承“知中国，服务中国”的传统，围绕服务金融强国和金融强市建设不懈探索、担当作为。南开金融学科历史悠久，为我国现代金融学的发展奠定了重要的人才与学术基础。过去一年来，南开大学依托首届天津五大道金融论坛和南开大学国家创新与金融研究院等重要平台，在承担国家重大项目、服务治国理政等方面实现了历史性突破。今后，南开将持续深入贯彻习近平总书记关于金融工作的重要论述和中央金融工作会议精神，在金融与科技的深度融合上破题发力，携手为推动金融强国、金融强市建设迈向新高度、结出新硕果作出更大贡献。国际货币基金组织副总裁李波在视频致辞中表示，本次论坛聚焦金融与科技的融合，契合当下中国乃至全球发展的前沿议题，正当其时，意义深远。国际货币基金组织始终坚守促进全球经济和金融稳定与经济增长的使命，围绕支持各国通过建设性对话妥善化解紧张局势，降低政策的不确定性；帮助各国整饬内务，实现宏观经济和金融政策的适当平衡；与各国密切合作推动政策改革，提升要素生产率和经济增长潜力等重点工作，坚定支持成员国应对当前的多重挑战。希望借此次论坛之机，共同探求解决之道，助力经济稳健发展，推动金融创新，集思广益、携手共进。陈雨露在主持开幕式时表示，今年是“十四五”规划的收官之年，也是“十五五”规划的谋篇布局之年。本次论坛聚焦金融与科技双向赋能金融强国建设，共同探讨中国特色现代金融体系的供给方向，共同探索金融与科技深度融合的创新路径，构建中国特色的科技产业金融生态体系，助力高标准建设金融创新运营示范区，打造具有区域竞争力和国际影响力的金融创新高地。这正是深入贯彻党的二十届三中全会精神和中央经济工作会议、中央金融工作会议部署，认真落实习近平总书记视察天津时提出的“一个战略牵引”、“四个善作善成”、加强党的建设等重要要求的生动实践，也是百年南开“知中国，服务中国”学术传统的生动体现。戴相龙、薛其坤、陶玲、周亮、张文才、程合红、李斌、黄海洲分别在主论坛发表主旨演讲。南开大学副校长陈军主持主论坛环节。戴相龙在主旨演讲中指出，编制“十五五”金融发展规划，要贯彻落实党的二十大和二十届三中全会《决定》、习近平总书记在中央金融工作会议和省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班上的重要讲话精神，坚持走中国特色金融发展之路，建设中国特色现代金融体系，加快金融强国建设。薛其坤在报告中分享了对于高等教育助力新质生产力发展的思考与实践。他说，生产力进步是经济发展的内在驱动力，人才是第一创新动力，教育是激发新质生产力的基础和引导，其中高等教育是发展新质生产力的强大推动力。纵观历史，横看世界，教育、科技、人才三个要素之间存在辩证关系。他通过介绍南方科技大学的教育探索与实践，提出了全面推进教育科技人才一体化发展，推动新质生产力创新发展的可行路径。陶玲表示，做好科技金融工作既是国家发展战略要求，也是金融业高质量发展要求。金融高质量发展要实现“科技—产业—金融”的良性循环。近年来我国虽然信贷、债券、股权等科技金融力度持续加大，但由于科技型企业在生命周期不同阶段的风险特征和融资需求有很大差异，金融供给的适配度仍然不足。她从加强信贷服务能力、优化科技创新和技术改造再贷款政策、建立债券市场“科创版”、增强资本市场支持力度和加强协同联动、完善科技金融生态体系5个方面提出了加快构建与科技创新相适应的科技金融体制的建议。周亮表示，习近平总书记关于科技创新的重要论述和指示批示精神，深刻揭示了科技创新与金融发展之间相辅相成、互促互进的内在逻辑，为我们做好科技金融工作指明了方向路径、提供了根本遵循。我们必须认真学习、深刻领会、坚决贯彻。金融监管总局全力推动金融发展更好适应新时代科技创新需求，在金融服务科技创新方面取得了积极成效。今后，金融监管总局将持续加大对科技创新的金融支持力度，助力天津高质量发展、天津金融创新运营示范区高标准建设。张文才指出，当前全球经济面临巨大不确定性，进入低增长阶段，对可持续发展、青年就业及减贫进程构成严峻挑战。世界银行正积极改革，通过提升融资能力、优化流程、加强公私合作等方式，提供更高效支持。他强调，世界银行通过资金支持、知识服务及政策建议等途径，促进经济发展，特别是推动科技在金融领域的应用，实现服务现代化与普惠化。未来，希望继续与各方加强合作，推动金融科技融合，助力全球可持续发展与民生改善。程合红指出，资本市场在支持科技创新方面，具有集中社会资金、汇聚社会力量的独特优势，在历次科技革命浪潮中发挥了重要作用。同时，多层次资本市场体系中，不同的市场环节、板块层次、产品业务及参与主体，在支持科技创新时各具功能特点、服务侧重和利益诉求，需要精准把握、合理配置。展望未来，我国可通过深化股票发行注册制改革，大力支持上市公司并购重组，培育壮大长期资本和耐心资本，加强股债联动综合服务，切实保护投资者权益，完善资本市场法律制度，构建诚信友善的市场环境，以更好地发挥资本市场支持科技创新、服务经济高质量发展的作用。李斌认为，在现代科技加速发展，科技创新引领作用不断增强的时代背景下，推动科技、金融相互促进，双向赋能，将为建设金融强国，走好中国特色金融发展之路提供重要的基础性支撑。一方面是要坚持金融服务实体经济的根本宗旨，充分发挥金融在支持科技创新和新质生产力发展中的重要作用。另一方面，要紧跟现代科技日新月异的发展，通过技术驱动金融创新，为现代金融发展提质赋能。金融需要强大的算力和精准的算法支撑，有海量的数据存储和处理需求，以及严格的信息安全要求。黄海洲表示，当前的国际货币金融体系正面临日益严峻的结构性治理矛盾和金融科技创新挑战，亟待系统性改革与重构。一方面，全球贸易与资本市场剧烈动荡，美元的储备货币信誉严重受损，国际货币体系的稳定性遭遇系统性冲击。另一方面，数字货币、数字资产领域的金融创新也对国际货币金融体系带来新挑战。他建议我国应把握历史机遇窗口，顺应时势，拥抱金融科技创新，通过协调全球治理力量推动国际货币金融体系重构，为维护和提升国家利益作出历史性贡献。论坛期间，《国家创新与金融发展报告》发布。为推动中国科技金融政策、理论与实践的创新与发展，国家自然科学基金重大项目“科技金融基础理论与实证”南开大学课题组联合中金研究院共同撰写《大国规模与科技金融机制分析》（试读本），并形成《中国科技金融生态报告2025》。南开大学国家创新与金融研究院联席院长、中金研究院院长彭文生对报告作了系统解读。《大国规模与科技金融机制分析》（试读本）充分结合了经济学、金融学原理与中国经济及金融实践，遵循科技创新与金融发展的基本规律，在构建具有中国特色的科技金融生态评价与分析系统的基础上，主要论述了科技金融促进中国在科技创新中发挥规模优势、金融促进科技创新的内在逻辑和实现方式、资本市场促进引领式科技创新、银行体系促进追赶式科技创新等内容，为构建科学、有效的科技金融体系提供实践指导。《中国科技金融生态报告2025》分为4个部分、8个章节，分别围绕中国科技金融的发展现状、构建科技金融生态评价系统的理论基础、中国科技金融生态评价系统的测度与分析、规模经济对中国科技创新的作用及金融的基本功能、金融促进科技创新的内在逻辑和实现方式、资本市场促进引领式科技创新的独特优势、银行体系促进科技创新的国际经验与金融工具选择、政策思考与建议等内容，进行了深入阐述与探讨。当天下午，四场平行分论坛举行。与会专家学者聚焦“中国科技金融生态构建：改革实践与理论创新”“AI赋能金融科技高质量发展”“聚势赋能·创领未来——以基金产业集聚驱动科技金融高质量发展”“数实融合以融促产——产业金融助力高质量发展”等议题展开深入研讨，凝聚各方智慧，共同做好金融强国这篇大文章。南开大学党委副书记梁琪，南开大学副校长盛斌、方勇纯、白承铭分别参加各平行分论坛。据悉，天津五大道金融论坛于2024年10月首次举行。论坛上，“南开大学国家创新与金融研究院”揭牌成立。本次论坛沿用“金融强国与金创区建设”主题，旨在聚焦时代命题，进一步发挥论坛的品牌效应，为助力天津高标准建设金融创新运营示范区，打造具有区域竞争力和国际影响力的金融创新高地注入强劲发展动能。来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/LT6B8037MwfA-0694GgkdQ
发布时间: 2025年06月17日 17:57
####################################################################################################
