标题:作风建设永远在路上——党史上的作风建设
党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。从三大纪律八项注意到中央八项规定及其实施细则，从“两个务必”到“三个务必”，我们党自成立以来，始终高度重视加强作风建设，在长期实践中培育并坚持发扬理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评以及艰苦奋斗、求真务实等优良作风，从而保持党的先进性和纯洁性，得到人民群众拥护和支持，不断在革命、建设和改革事业中取得新的胜利。❖“用延安作风打败西安作风”我们党是马克思主义政党，一登上中国历史舞台，就展现出其他政党和政治团体不曾有过的姿态和面貌。一个显著特征就是植根人民，自觉同群众保持密切联系。党的一大通过党的第一个纲领，强调“必须与无产阶级一起推翻资本家阶级的政权，必须支援工人阶级”。党的二大进一步指出，“我们既然是为无产群众奋斗的政党，我们便要‘到群众中去’要组成一个大的‘群众党’”“党的一切运动都必须深入到广大的群众里面去”，都“必须是不离开群众的”。这对全党增强群众观念，积极组织和发动工农运动，点燃革命火种，起到了重要作用。在革命战争中，我们党领导人民军队改变了过去军队只顾打仗的旧传统，要求部队必须执行打仗消灭敌人、打土豪筹款子、做群众工作三项任务。并总结部队做群众工作的经验，概括提出三大纪律六项注意。后来，六项注意又增加两项内容，发展成为三大纪律八项注意。“不拿群众一针一线”“说话和气”等简单明了的规定，鲜明体现了人民军队的立场本色、优良作风和严明纪律。在根据地建设中，我们党也要求党员干部“关心群众的痛痒”“真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题”。“苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农。”这首民歌生动反映了苏区干部的工作作风，真切表达了群众对党和红军的衷心拥护。正因为如此，党与群众鱼水情深，筑起一道完全打不破的“真正的铜墙铁壁”。我们党还深刻总结中国革命正反两方面的经验，提出马克思主义中国化的命题，强调“马克思主义的‘本本’是要学习的，但是必须同我国的实际情况相结合”。为了从思想根源上清理主观主义、教条主义，我们党以延安为中心，在全党范围内开展了一场整风运动，主要内容是反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风。其中，最主要的是树立对待马克思主义的科学态度，发扬理论联系实际的学风，一切从实际出发，实事求是。整风运动贯彻“惩前毖后、治病救人”的方针，采取“团结—批评—团结”的方法，通过认真学习整风文件，联系个人的思想、工作、历史以及自己所在地区部门的工作进行检查，开展批评和自我批评，逐步取得思想认识上的一致，达到既弄清思想，又团结同志这样两个目的。延安整风运动开创了用整风方式加强党的作风建设的成功范例，使积极开展批评和自我批评成为我们党的优良传统。在党的七大上，毛泽东把我们党的优良作风概括为三大作风，即理论和实践相结合的作风、和人民群众紧密地联系在一起的作风、自我批评的作风。三大作风以及艰苦奋斗、廉洁自律的好作风，造就了陕甘宁边区“十个没有”，与贪污腐化的国民党形成了鲜明对比，使共产党赢得了民心，最终“用延安作风打败西安作风”，取得新民主主义革命的胜利。❖“不要沾染官僚主义作风”"打江山不易，守江山更难”，难就难在取得政权后，面临着更多的诱惑和考验，增加了脱离群众的危险。因此，在新中国成立前夕召开的党的七届二中全会上，毛泽东提出了“两个务必”的思想，强调“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。全会根据他的提议，作出禁止给党的领导人祝寿，禁止用党的领导者的名字作地名、街名和企业的名字等六项规定。毛泽东还反复告诫全党要有“进京赶考”的清醒认识，“决不当李自成”。新中国成立后，在党的教育引导下，绝大多数党员在身份转变后，能够继续保持艰苦奋斗作风和同人民群众的密切联系。但是，也有不少党员未能经受住诱惑，在“糖衣炮弹”的攻击面前打了败仗。为了防止不良作风特别是官僚主义的滋生蔓延，我们党接连开展整风整党。1950年下半年，在全党全军开展整风运动，重点整顿干部作风，克服以功臣自居的骄傲自满情绪和官僚主义、命令主义作风。从1951年下半年到1954年春，对全党的基层组织进行普遍整顿，在全体党员中开展关于共产党员必须具备的八项条件的教育。“三反”运动全面开展后，要求把“三反”运动同整党结合起来进行。1953年1月，中央要求各级党委结合整党建党及其他工作，从处理人民来信入手，认真开展一次反对官僚主义、反对命令主义、反对违法乱纪的斗争。这充分体现了我们党对官僚主义及其危害性的深刻认识和高度警惕，正如毛泽东所说：“官僚主义这种旧社会遗留下来的坏作风，一年不用扫帚扫一次，就会春风吹又生了。”并以题词警示人们，“不要沾染官僚主义作风”。党的八大围绕执政党的建设问题，突出地提出反对党内主观主义、宗派主义、官僚主义，批评脱离实际、脱离群众的思想作风，强调党的领导工作能否保持正确，决定于它能否采取“从群众中来，到群众中去”的方法。根据党的八大精神和党内外出现的新情况新问题，1957年4月，党中央发出《关于整风运动的指示》，决定在全党进行普遍、深入的反对官僚主义、宗派主义和主观主义的整风运动。这次整风以正确处理人民内部矛盾为主题，采取个别谈心或开小型座谈会和小组会等方式，开展批评和自我批评，克服党内的不良倾向，密切党和群众的关系，推进党的作风建设。由于当时党领导大规模社会主义建设的经验不足，特别是背离了实事求是的原则，凭主观愿望和意志办事，出现了“大跃进”和人民公社化运动的失误。面对严重经济困难，毛泽东在党的八届九中全会上号召全党恢复实事求是、调查研究的作风，强调“我们党是有实事求是传统的，就是把马列主义的普遍真理同中国的实际相结合”，但“最近几年，我们对实际情况不大摸底了”，要求1961年成为实事求是年、调查研究年，并和其他中央领导人带头深入基层调查研究，推动各领域纠正错误，调整政策，使党的优良作风得到恢复，党也重新掌握了工作的主动权。❖“切实把我们的党风搞好”改革开放后，党的十一届三中全会作出了一系列部署，健全党规党法，严肃党纪，整顿党的作风，改变了一度出现过的纪律废弛，个人主义、无政府主义思想泛滥的现象。1978年，邓小平提出“切实把我们的党风搞好”。1979年11月，党中央、国务院印发《关于高级干部生活待遇的若干规定》，强调高级干部必须带头发扬党的优良传统。1980年2月，党的十一届五中全会通过《关于党内政治生活的若干准则》，提出“坚持党的政治路线和思想路线”“接受党和群众的监督，不准搞特权”等12个方面的具体要求。这对严肃党的纪律，加强党的作风建设，起到了重要作用。党的十二大提出“把党建设成为领导社会主义现代化事业的坚强核心”的目标，并针对党内存在的突出问题，严肃指出党风问题是关系到执政党生死存亡的问题，决定对党的作风和党的组织进行一次全面整顿。1983年10月至1987年5月，根据党的十二届二中全会《中共中央关于整党的决定》，全党分期分批开展了以统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织为基本任务的全面整党。这次整党主要采取党员集中学习、开展批评和自我批评的方法，着力提高党员觉悟，解决党内思想、作风、组织不纯和纪律松弛的突出问题。在改革开放和发展社会主义市场经济的新条件下，我们将作风建设与廉政建设、反腐败斗争紧密结合在一起齐抓共管。1993年8月，十四届中央纪委二次全会强调从各级党政领导干部要带头廉洁自律、集中力量查办一批大案要案、刹住群众最不满意的不正之风等三个方面做好反腐败工作，由此逐步形成了反腐败三项工作格局。为了进一步推进党风廉政建设，党的十五届六中全会通过《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，对加强作风建设作出全面部署，提出“坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义”“坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义”“坚持艰苦奋斗，反对享乐主义”等“八个坚持、八个反对”的要求，着力解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风中存在的问题。新世纪新阶段，针对一些领导干部脱离群众、脱离实际，形式主义、官僚主义严重等现象，党的十七届四中全会提出要弘扬党的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系，“大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风”。全会还特别强调，要把加强党性修养作为优良作风养成的重要基础和动力，教育引导全体党员加强学习、加强实践、加强党内生活锻炼。这对发扬党的优良作风，把党和人民事业推向前进，发挥了重要作用。❖“八项规定一子落地，作风建设满盘皆活”2012年11月15日，习近平总书记在与中外记者见面会上指出：“打铁还需自身硬。我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”12月4日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，决定从作风建设入手，进一步加强党的建设。会议审议通过《十八届中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》，从改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进警卫工作、改进新闻报道、严格文稿发表、厉行勤俭节约等八个方面，对中央政治局的同志改进工作作风提出明确要求。中央八项规定是党的十八大之后制定的第一部重要党内法规，也是改进工作作风的一个切入点。党中央从制定和落实中央八项规定破题，坚持从中央政治局做起、从领导干部抓起，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓作风建设。党的十九大后，中央政治局首次会议审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》，根据过去几年中央八项规定实施过程中遇到的新情况新问题，着重对相关内容作了进一步规范、细化和完善，更加切合工作实际，增强了指导性和操作性。党的二十大后，中央政治局首次会议再次把作风建设摆上议程，审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，强调抓作风建设只有进行时，没有完成时，必须始终把中央八项规定作为长期有效的铁规矩、硬杠杠。党中央以身作则，率先垂范，严格执行中央八项规定，各地区各部门陆续制定相应规定、细则，严格贯彻落实中央八项规定精神，推动作风建设不断走向深入，刹住了一些过去被认为不可能刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾，扭转了“几十个文件管不住一张嘴”的局面，“八项规定一子落地，作风建设满盘皆活”，极大提升了党在人民心目中的形象和威信。而今，中央八项规定已成为党的作风建设的代名词，成为新时代中国共产党人的一张“金色名片”。党的十八大以来，我们党先后开展党的群众路线教育实践活动、“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”专题教育、“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育、“不忘初心、牢记使命”主题教育、党史学习教育、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育、党纪学习教育等一系列党内集中教育，尽管根据形势和任务的不同各有侧重，但都贯穿着加强党的作风建设的鲜明要求。比如，2013年6月到2014年9月，全党自上而下分两批开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，有力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，有效解决群众反映强烈、损害群众利益的突出问题，以转作风改作风为重点的制度体系更加完善，党风、政风和社会风气为之一新。又如，2023年4月开始，以县处级以上领导干部为重点在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，强调要坚持以党性立身做事，增强纪律意识、规矩意识，践行“三严三实”，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，持续纠治“四风”，把纠治形式主义、官僚主义摆在更加突出位置，坚决反对特权思想和特权现象，着力解决宗旨意识和群众感情淡漠，脱离群众、脱离实际，调查研究不经常、不深入等工作作风方面的突出问题，在以学正风方面取得实实在在的成效。历史和现实充分证明，党的作风正，人民的心气顺，党和人民就能同甘共苦，党和国家事业就会蓬勃发展。我们要以深入贯彻中央八项规定精神学习教育为契机，深入学习习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述，系统总结党的十八大以来深入贯彻中央八项规定精神的成效和经验，坚持好运用好新时代开展党内集中教育的宝贵经验，以作风建设新成效推动保持党的先进性和纯洁性，不断赢得人民群众信任拥护，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化提供有力保障。（作者系中央党史和文献研究院研究员）文章来源：《学习时报》2025年3月21日第5版排版/李登远校对/李墨涵审核/马丽娇王真李金宸
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/FN9GxUfHRwgceypc5IJ3Sw
发布时间: 2025年03月27日 17:31
####################################################################################################
