标题:你的疑惑，我们来解答！西部计划Q&A全攻略 | 报效祖国 建功西部
西部计划Q＆A﹤西部计划答疑群...上午11:20怎么报名西部计划？报名西部计划的时候如何填报志愿？西部计划招募流程是怎样的?接下来，我们将统一为大家解答所有疑惑Q1我怎样报名参加西部计划?点击获取答案第一步：登录西部计划官方网站(http://xibu.youth.cn),在西部计划报名系统中注册、填写报名信息、点击“完成注册”、下载打印《报名登记表》。如果你想报名西部计划全国项目,请在选择岗位专项时选择不带“地方项目”的选项;如果你想报名西部计划地方项目,请在选择岗位专项时选择标有“地方项目”的选项。如果你所在的高校为教育部最新公布的《全国普通高校名单》所列高校，但在报名系统中找不到所在高校名称,表明所在高校还没有设立西部计划项目办,具体情况可咨询校团委。第二步：报名表经所在院系团委审核盖章,交所在高校项目办(设在校团委)审核备案。第三步：高校项目办在收到你的《报名登记表》后,将及时对你在网上报名填写信息的真实性等情况进行审核。第四步：高校项目办审核后,在西部计划信息系统中填写审核意见。高校项目办审核通过即报名成功。注意：1.如果你曾经注册过西部计划账号,且本次报名无法修改明关信息,请你更换电子邮箱后重新注册报名。2.如果你在登录过程中忘记了本人的账号密码,请联系高校所在省省级西部计划项目办进行密码重置。3.在填写个人资料时,如你没有固定电话,请在"座机号码码"栏填写0000-0000000;如你没有备用电子邮箱,请在“Email(2)”栏填写注册使用的同一个电子邮箱。Q2我已在西部计划报名系统报名但尚未审核,应咨询哪里？点击获取答案如果你报名后迟迟未看到审核通过，具体可咨询所在高校的西部计划项目办(设在团委)。Q3报名西部计划的时候如何填报志愿？点击获取答案在西部计划报名系统填报志愿时，可根据个人意愿最多选择3个意向服务省(均为平行志愿)，同时自愿选择是否"服从调剂"。Q4西部计划招募流程是怎样的？点击获取答案第一步：高校项目办(设在校团委)收到学生报名登记表后,应及时对报名学生的情况进行审核,组织开展笔试、面试、心理测试等选拔工作。根据选拔情况,进行岗位对接匹配。第二步：岗位对接匹配之后,你将参加高校项目办或招募省项目办组织的统一体检。第三步：体检之后,学校将公布录取名单并公示不少于5个工作日。若无异议,将名单报招募省项目办。第四步：6月中旬,全国项目办委托各招募省项目办与入选志愿者签订《招募协议书》并向志愿者发放《确认通知书》。你可以在西部计划信息系统中查询自己的录取信息。如果你入选西部计划,状态将显示为“已录取”。第五步：7月中旬为报到和培训时间,各服务省项目办组织开展岗前培训工作。志愿者应在7月31日前到岗服务。Q5我可以自己选择服务岗位吗?点击获取答案报名期间,你只需确定服务省和服务专项类型的意向即可。具体服务岗位将由招募省项目办、招募高校项目办结合服务省岗位需求和你的专业特长进行预分配。服务省项目办在你到达服务地后,可能会结合实际情况协调调整。Q6我在上岗前会有哪些培训?我从没到过西部,不知道是否能胜任服务工作怎么办?点击获取答案在你到服务省报到后,服务省项目办会组织集中培训,主要包括“青马工程”西部计划专项省级培训和志愿服务理念、安全健康教育、管理制度规范、地方基本情况、团队精神等培训。集中培训结束到达服务县后,服务县将组织开展县请、乡风、民俗等方面的岗前培训和在岗期间的“青马工程”西部计划专项培训；组织在中小学服务的志愿者参加开学前的岗前教学培训、实习、备课、家访等。你所在的服务县项目办及服务单位将为你提供必要的工作、生活条件,并负责日常管理服务。Q7我什么时间参加岗前培训?点击获取答案7月中旬为志愿者集中报到和培训时间。你需要携《确认通知书》、毕业证、学位证和本人身份证件,由招募省项目办集中组织前往服务省报到,参加服务省项目办统一组织的集中培训,培训时间不少于4天。Q8服务期间,我的日常工作生活保障如何?点击获取答案如果你被录取为全国项目志愿者，享有：1、依照中央财政补助标准—西部地区：3万元/人/年（新疆南疆四地州、西藏：4万元/人/年）中部地区：2.4万元/人/年（注：含工作生活补贴、社保等费用，通过财政转移支付至省级财政部门。）地方各级财政统筹中央资金与地方财力，按月足额发放工作生活补贴并承担社会保险单位缴纳（个人部分从每月补贴中代扣代缴）2、商业保险保障全国项目办统一购买：•重大疾病保险•人身意外伤害保险鼓励地方增购补充医疗保险如果被录为西部计划地方项目志愿者,地方财政按照地方相关标准给予相应补助,详情可咨询地方项目实施省省级项目办。Q9我可以自己选择服务岗位吗?点击获取答案报名期间,你只需确定服务省和服务专项类型的意向即可。具体服务岗位将由招募省项目办、招募高校项目办结合服务省岗位需求和你的专业特长进行预分配。服务省项目办在你到达服务地后,可能会结合实际情况协调调整。Q10我在服务期间可以调整服务地吗?点击获取答案根据《大学生志愿服务西部计划志愿者管理办法》有关规定，西部计划志愿者原则上应于原签约单位上岗服务。确需调整服务地的情况及条件有：1.特殊情况县内调岗,需本人申请，服务县项目办批准；2.健康/生活不适应当地原因申请省内跨县调岗，需同时满足服务县项目办同意、服务省项目办批准。原则上禁止跨省调岗。注意获批调岗后须及时在西部计划信息系统更新信息，保障个人权益。Q11参加西部计划我可以享受哪些考研优惠政策?点击获取答案如果你服务满2年且考核合格，服务期满后3年内报考硕士研究生，初试总分加10分，同等情况下优先录取。报考时需在教育部平台申请加分，经全国项目办审核通过后生效。若遇到调剂问题咨询原报考院校。Q12参加西部计划,我可以享有哪些公务员考试优惠政策?点击获取答案如果你服务基层岗位满2年且考核合格，可享公务员考试优惠政策（如基层经历岗位优先录用）等，具体以地方公告为准。Q13我在服务期满后是否仍享受应届毕业生相关政策?点击获取答案根据《中共中央办公厅国务院办公厅印发<关于引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见>的通知》等相关文件精神：无工作经历志愿者服务期满后2年内（研究生支教团从毕业时起算），在考编、就业、创业、落户、升学等方面享受应届生待遇。Q14我在服务期间计算工龄吗?点击获取答案《关于实施大学生志愿服务西部计划的通知》规定,服务期间会计算工龄。服务期满且考核合格后按实际年限计算服务期及工龄（自基层报到日起算），在服务证书/鉴定表中体现。Q15结束服务后,现有哪些举措可以帮助我顺利实现就业?点击获取答案国家提供升学、就业、创业、学费补偿等政策支持；服务省项目办推送就业信息、开闸只能技能培训、职业生涯规划指导及开展区域性专场招聘会等。Q16参加西部计划我可以申请高等学校毕业生学费补偿和国家助学贷款代偿吗?点击获取答案西部计划志愿者享受学费补偿和助学贷款代偿相关政策,按照《财政部教育部人力资源社会保障部退役军人部中央军委国防动员部关于印发<学生资助资金管理办法>的通知》执行。按照工作惯例，每年6月申请，已被录取的应届毕业生志愿者须提交中西部地区和艰苦边远地区三年服务承诺并加盖服务单位公章。已报名单正在遴选过程中的毕业生可提交申请，遴选结束后补充有关材料，具体以所在高校通知为准。关于西部计划如果小伙伴们有疑问可于工作时间咨询📞西部计划全国项目办各省级西部计划项目办↓↓↓全国项目办咨询电话全国项目办：010-85212269天津市项目办咨询电话天津市项目办：022-63083593南开大学联系人刘瑞毅杨岚秋（请通过飞书联系）在充满无限生机与希望的春天一起向着那片孕育理想的西部热土勇敢地出发我们在西部等你文案丨潘越韩编辑丨洪子淇李聪来源丨社会实践和志愿服务督导中心
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/gWONVJ59jst2tK6Eoihrpg
发布时间: 2025年03月26日 20:32
####################################################################################################
