标题:全文来了！陈雨露校长2025年毕业典礼讲话
与中国式现代化同行以青春之笔书好新时代答卷——在南开大学2025年本科生、硕士生毕业典礼上的讲话陈雨露（2025年6月19日）各位老师、各位嘉宾，亲爱的2025届毕业生同学们：今天，我们隆重集会，共同见证5924名本科生、4653名硕士研究生圆满完成学业，开启崭新征程。我谨代表全校师生，向同学们表示热烈祝贺和美好祝愿！向陪伴引领你们成长成才的师长亲友们致以衷心感谢和诚挚敬意！今年梨棠花开时节，我与12位学生代表促膝围坐，畅谈“教育强国、南开何为”。同学们的发言令我印象深刻，我充分感受到新时代南开青年的浓浓爱国之情和拳拳报国之志。秉持教育救国理念创办的南开大学，自诞生之日起就生成了爱国基因并代代传承。党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的壮阔蓝图，为广大青年施展才华抱负提供了无比广阔的舞台，更为读书报国的新时代南开人锚定了小我融入大我、投身民族复兴伟业的奋进航标。面对时代赋予的使命重任，在同学们即将出征之际，我代表学校有几点嘱托与大家共勉。第一，在人口规模巨大的现代化进程中展现南开作为。十四亿多人口整体迈入现代化是人类历史上前所未有的壮举，既充满挑战，又蕴藏无限机遇。回望南开历史长河，著名经济学家何廉先生创办经济研究所，以极为深入的实地调研破解国家发展难题，以编制举世闻名的“南开指数”呈现华夏民生苦乐。杨石先校长从国家粮食安全战略出发投身自主农药研制，为缓解大国吃饭问题作出卓越贡献。南开先贤早已用行动证明越是艰巨的征程越需要挺身而出的勇气智慧与担当。作为新时代的南开人，期望你们传承前辈的家国情怀与实干精神，奋力谱写“知中国，服务中国”的现代化篇章，用创新思维解构时代难题，以多元智慧回应民生诉求，积极探索超大规模人口现代化的“南开方案”。将每一份创新突破的智慧之光、每一次躬身实践的坚实足迹汇入推动中国式现代化进程的磅礴力量之中。第二，在全体人民共同富裕的现代化道路上奉献青春年华。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求，也是中国式现代化的重要特征。这一崇高事业既需要全社会共同努力创造财富，也需要处理好财富分配问题，让发展成果更多更公平惠及全体人民。多年来，一代代南开人扎根祖国大地，在促进区域协调发展、推动乡村振兴、助力脱贫攻坚等国家战略中勇担使命。近五年来，三千余名南开学子主动选择奔赴中西部地区，在祖国最需要的地方建功立业。南开师生依托在全国建立的近百个中国式现代化乡村工作站开展“师生四同”大型社会实践，以兴边富民等一系列可复制可推广的模式和经验，为走向共同富裕提供鲜活样本。作为新时代的南开人，期望你们始终心系民生福祉，让青春年华在促进全体人民共同富裕的创造性壮阔实践中绽放光彩。第三，在物质文明和精神文明相协调的现代化建设中彰显文化自信。中国式现代化是物质文明与精神文明交融共生的现代化，只有统筹增强国家物质力量与精神力量，才能为中国式现代化顺利推进筑牢根基。秉持“爱国、公能、创新、奋斗”的南开精神，南开人在经济社会发展的壮阔征程中将个人理想熔铸于国家使命，以勤勉笃行诠释文化传承创新的深刻内涵。百年而逝的叶嘉莹先生毕生深耕古典诗词传承与弘扬，倾囊设立专项基金支持中华诗词文化研究与传播，让千年诗魂焕发时代生机，为文化自信筑牢文脉之根。张一鸣校友创办的字节跳动也是这种精神的生动写照，通过前沿数字技术与创新传播平台让中华优秀文化产品走向全球，让文化自信的力量在文明交流互鉴中澎湃生长。作为新时代的南开人，期望你们不仅用知识创造物质财富，更应将人文精神融入血脉，以智慧传递精神价值，努力成为中华文化的坚定传承者与创新传播者，让文化自信辉映中国式现代化的文明之光。第四，在人与自然和谐共生的现代化实践中坚守绿色发展理念。建设生态文明、推动绿色发展，既是满足人民群众对优美生态环境需要的必然要求，更是实现生产发展、生活富裕、生态良好协同共进的文明发展路径。在绿色发展的历史征程中，无数南开人以卓越智慧与辛勤汗水倾心浇灌生态之花。著名化学家李正名先生便是其中的杰出代表，他研制出我国首个具有自主知识产权的超高效绿色除草剂，为农业绿色发展和生态环境保护作出历史性贡献。作为新时代的南开人，你们在校期间积极参与和见证了世界先进的绿色能源电池、绿色航空燃料、绿色农药的研制，积极参与各类环保活动，树立了良好的环保意识。期望你们将这份意识转化为环保自觉，争做生态文明建设的宣传者、促进者和实践者，以推动资源节约型、环境友好型社会建设的具体行动守护好祖国的绿水青山，开创现代化与美丽中国共同实现的人类奇观。第五，在走和平发展道路的现代化征程中弘扬全人类共同价值。走和平发展道路是中国式现代化的坚定信念，中国始终坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策，致力于推动构建人类命运共同体。在探索和平发展的道路上，南开人始终以行动诠释着对全人类共同价值的坚守与弘扬，周恩来总理创造性地提出和平共处五项原则和求同存异的外交主张，为世界新秩序注入中国的思想力量；张彭春先生开创性地以中华优秀传统文化中的人权理念为《世界人权宣言》注入东方智慧。作为新时代的南开人，学校实行的“全球南开”战略，为你们搭建起联通世界的广阔舞台。诚望你们在今后的人生道路上，继续秉持和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，以坚定的原则捍卫国际正义，以包容的心态理解不同文化，以合作的姿态缓解人类发展困境，为开辟人类命运共同体的康庄之路身体力行、久久为功。同学们，中国式现代化的历史进程与你们拼搏奋斗的人生航程紧密交织，实现祖国伟大复兴的接力棒期待你们紧握追梦。今年恰逢著名的“爱国三问”提出90周年，在同学们即将出征之际，让我们再次重温这振聋发聩的历史之问、时代之问、未来之问。请全体起立！“你是中国人吗？”（“是！”）“你爱中国吗？”（“爱！”）“你愿意中国好吗？”（“愿意！愿祖国繁荣富强！”）亲爱的同学们，请牢记今日铿锵有力的回答，与中国式现代化同行，以青春之笔奋力书好新时代的答卷，让“祖国繁荣富强”的兴邦之愿在你们胸怀祖国、骥步致远的奋斗中荣耀圆梦！谢谢大家！NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*叮——快接通毕业季来电！*毕业礼成！2025届南开人，逐梦启航！*毕业典礼时刻！今天的你最闪亮！*南开锦鲤在此！接好运，期末稳赢*这一重磅青年论坛南开举办！来源：南开大学融媒体中心摄影：宗琪琪编辑：张馨予周冰玉审核：吴军辉闫瑾
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/4EBlce6ss5jBaxzP5Hj2TQ
发布时间: 2025年06月21日 18:11
####################################################################################################
