标题:公开招募丨南开大学学生职业发展协会，“职”等你来！
招新啦南开大学学生职业发展协会南开大学学生职业发展协会招新启航加入我们，不仅是加入一个社团更是开启一段充满挑战与成长的旅程等你来，一起创造不一样的精彩！Part.01我们是谁探索职业生涯发展我们走在最前沿南开大学学生职业发展协会（NKSCDA，简称“NK职协”）创建于2005年，是天津市优秀社团，连续十年获评南开大学五星社团（2006-2015），连续三年获得南开大学“五四红旗社团团支部标兵”、“先进社团”（2022-2024）等荣誉，是南开大学学生就业指导中心直属的最大职业发展类社团组织。每年会举办简历修改、模拟面试、校友寻访、企业参访、升学引航等各类职业发展活动近百场，覆盖群体超4000人。南开大学学生职业发展协会目前由办公实践部、新闻宣传部、职业发展部、校企联络部四个部门组成，为进一步发挥学生群体在服务毕业生就业工作中的积极性，引导学生准确把握就业形势，明确个人职业发展目标，树立正确的就业择业观念，提升就业竞争力，现公开招募2025-2026学年南开大学学生职业发展协会骨干及会员，具体事项通知如下：Part.02怎样加入我们人选要求1.本次招募拟选拔主席团成员4-5人，各部门负责人15人，各部门干事49人（具体部门设置及介绍详见下文）。2.招募人选要求：拥护中国共产党领导，学习成绩良好，品行优良，无挂科、处分记录；具有较高思想觉悟和一定理论水平。对就业工作有较大热情，曾有职业类社团组织、活动参与经历的同学优先。3.主席团成员面向大三、大四本科生和硕士、博士研究生招募，应为中共党员（预备党员）或共青团员，综合排名须在年级或专业前50%；部门负责人面向大二、大三、大四本科生和硕士、博士研究生招募（年级以2025秋季开学时为准，特别优秀者可适当放宽要求）；部门干事各年级均可。时间安排本次招募采取“个人申请+面试选拔”的形式。具体安排如下：请有意愿的同学于2025年6月1日20:00前，填写报名问卷并扫码进入飞书群，后续具体面试方式及时间安排将在飞书群通知。（如错过本次招募，欢迎入群关注日常活动发布和9月的秋季纳新）请有意向的同学扫码进入飞书群。Part.03我们做什么我们的特色品牌活动☑校企合作项目班☑南开往事·校友寻访☑就业嘉年华、职场菁英营……☑求职训练营、简历工作坊……☑就业启航奖、考研升学引航……我们还会☑不定期举办职业生涯规划活动……☑不定期举办考研考公、海外留学讲座……☑推送实习就业信息，广泛展开行业合作……Part.04我们有哪些组织办公实践部办公培训部是职协下设的综合性职能部门，主要负责协会的制度建设、人事管理、财务管理等各项办公日常事务。定期开展社团内部的培训及各项考评工作，进行社团文化建设和品牌建设，提高职协成员综合素质，致力于职协影响力的继续提升。我们意在传播校友文化，深耕职协品牌活动——“南开往事·校友寻访”暑期社会实践，遍访全国各地1000多名南开优秀校友；我们致力于帮助广大南开学子提升职业素养，开展“职场菁英预备营”系列课程，帮助南开学子贴近职场一线，提高职业胜任力。同时负责“升学引航”相关活动的策划及开展，满足同学们对获取留学考研信息的需求，助力实现高质量学术发展和深造目标。我们期待的你——1.熟练掌握办公软件2.工作细致，有责任心3.有较强的沟通能力和表达能力新闻宣传部作为职协的核心职能部门之一，新闻宣传部对内助力职协就业活动以及各类沙龙的宣传推广，确保宣传信息的及时性、准确性和优质性；对外则积极发挥桥梁纽带作用，连接校外企业与校内师生，搭建起校园与就业企业之间高效的沟通桥梁。我们以“NK职协”微信公众号为宣传的主阵地，同时运营NK职协活动群，为职协各类活动的宣传工作提供全方位的协助与跟进，切实提升职协在校内外的影响力。我们定期开展优秀毕业生就业经验专访——“企航奖”人物专访活动，深入采访本硕博优秀学长学姐，将他们的宝贵经验分享给大家，为同学们的就业之路领航；与职协的各个部门紧密协作，无缝对接，对接就业中心进行每周职业生涯咨询活动宣传，汇集各类实用的干货信息，传递最可靠的内容。新闻宣传部期待你的加入，一起为职协的宣传事业添砖加瓦，共同成长，共同进步！我们期待的你——1.责任心强，有良好的沟通、协调及执行能力以及团队合作精神2.有文采，有想法，有创意，有活力3.有摄影摄像、公众号/社群运营、秀米排版、海报制作经验者优先职业发展部职业发展部负责举办各种职业发展与就业指导类活动，包括针对中低年级在校生的生涯规划体验活动，和针对中高年级在校生的求职技能提升活动，如简历工作坊、结构化及无领导小组面试模拟实战、就业形象与职业礼仪培训、未来规划指导营、秋招集训营等，开展就业嘉年华、职业规划大赛等赛事活动，旨在唤醒生涯意识、进行生涯体验、理解职业规划的重要性，进而培养NKUers求职核心竞争力。我们期待的你——1.责任心强，有较强的组织与实操能力2.充满探索心，好奇心，乐于活动策划3.对职业路径探索和就业能力提升感兴趣校企联络部校企联络部负责与校外企业联络对接，包括协助企业开展校内招聘宣讲、双选会；组织在校生进行企业实地参访实践，深入了解企业发展情况；运营“校企合作项目班”，联系各行业职场精英为活动推进提供导师资源；举办“行业发展讲堂”“圆桌聊职场”活动，为在校生提供业界导师的辅导与帮助。在这里，你将拥有更加多元、全面的求职信息渠道，获得珍贵平台机遇；同时锻炼综合协调能力，提升专业素养，为未来职业发展筑牢根基。我们期待的你——1.具备较强的沟通能力和组织能力2.工作积极主动，责任心强3.有组织大型学生活动经验的同学优先Part.05了解我们的各项活动等你来，一起创造不一样的精彩记得，每一段旅程的开始都源自于一次勇敢的尝试我们在南开职协，期待与你相遇！END关注“NK职协"公众号，了解最新就业资讯及校内各类职业技能培训活动!信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|字节跳动筋斗云人才计划为世界折腾点东西出来南开大学举行2025届赴基层就业毕业生出征仪式暨第八期“焦桐计划”开班式校园招聘|比亚迪半导体团队召唤25届“芯”青年啦！校园招聘|“邯聚英才郸等您来”—邯郸市高端紧缺人才需求目录实习信息|华润万象生活2025年暑期实习生招聘正式启动实习信息丨“梦工场”招商银行长沙分行2026届暑期实习生招聘实习信息|景嘉微2025年芯片事业部高潜实习生培训班项目启动啦来源：南开大学学生职业发展协会采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/2LmMRDs0xHXcZ-rVni2mcw
发布时间: 2025年05月30日 22:45
####################################################################################################
