标题:关于2025年度“南开—牛津文中奖学金项目”选拔的预通知
根据我校同牛津大学有关协议要求，我校将先期依托生命科学学院、医学院、药学院、化学学院、数学科学学院共计5个学院同牛津大学纳菲尔德医学院合作开展“四年制博士”“一年制硕士”及“暑期实习”项目。为更好地进行2025年度“南开—牛津文中奖学金项目”推选工作，现就2025年度选拔预通知如下，请有意向申报的同学按照牛津大学入学要求做好语言成绩考取、申请材料准备等事宜。一“四年制博士”项目（一）基本内容1.名额：0-4名。2.留学与资助期限：不超过48个月。3.选派学科、专业领域：根据牛津大学提供的研究课题申报，最多可选择三个课题（每年课题数量及内容不同，具体课题以届时通知为准），无需按照优先级排序。（二）申请条件1.具有中国国籍，热爱国家、身心健康、成绩优异，无违法违纪记录。2.申请人应符合牛津大学纳菲尔德医学院各项选拔要求。3.申请人应为我校生命科学学院、医学院、药学院、化学学院、数学科学学院全日制学生，同时须为毕业年级本科生或毕业年级硕士生（2025年度毕业）。4.申请人应按要求提供所需申请材料。（三）申请材料1.《项目申请表》2．三封专家推荐信（请用英文书写）：推荐人应来自不同单位或同一院校不同院系，不能为现任导师，推荐信应注明推荐人的职务/职称、工作单位等，使用推荐人所在单位专用信函纸（文头纸）打印并由推荐人本人签字。3.中英文个人陈述：主要包括申请动机，拟申请的课题名称及编号（最多可选择三个课题，无需按优先级排序），学习经历以及学成回国后的计划等。4.中英文简历：中英文简历各一份。5.英文学习计划：提交英文学习计划（1000字以上）。6.中英文成绩单扫描件：提供自本科阶段起直至最近一学期的成绩单（含平均学分绩点），应由校内主管部门出具并盖章。7.英语水平证明：申请人应符合牛津大学入学语言要求，具体可分为standardlevel及higherlevel，项目要求可参阅https://www.ox.ac.uk/admissions/graduate/applying-to-oxford/application-guide/qualifications-experience-languages-funding#content-tab--3。其中，申请ClinicalMedicineDPhil（3-4years）项目需满足standardlevel有关要求，项目详情链接如下：https://www.ox.ac.uk/admissions/graduate/courses/dphil-clinical-medicine。8.《中华人民共和国居民身份证》：申请人将有效的《中华人民共和国居民身份证》正反面（个人信息、证件有效期和发证机关）同时复印在同一张A4纸上。9.最高学历/学位证书或预毕业证明：研究生申请人应提供所持有的最高学历及学位证书扫描件。应届本科生申请人须提供预毕业证明扫描件。（四）评审办法按照协议要求，校内报名结束后，将由国际合作与交流处组织推荐工作，由文中奖学金项目委员会对学生进行评审并报学校审批。其中，文中奖学金项目委员会由我校和牛津大学共同组成。申请人须遵循牛津大学申请流程，并符合牛津大学各项录取条件。（五）对外联系被录取人员请自行对外联系入学报到等事宜,具体时间以校方录取通知为准。二“一年制硕士”项目（一）基本内容1.名额：0-4名。2.留学与资助期限：不超过12个月。3.选派学科、专业领域：(1)MScGenomicMedicine；(2)MScInternationalHealth&TropicalMedicine；(3)MScModellingforGlobalHealth。最多可选择一个专业。2025年度实际项目专业以届时通知为准。（二）申请条件1.具有中国国籍，热爱国家、身心健康、成绩优异，无违法违纪记录。2.申请人应符合牛津大学纳菲尔德医学院各项选拔要求。3.申请人应为我校生命科学学院、医学院、药学院、化学学院、数学科学学院全日制学生，同时须为毕业年级本科生。（2025年度毕业）（三）申请材料1.《项目申请表》2.三封专家推荐信（请用英文书写）：推荐人应来自不同单位或同一院校不同院系，不能为现任导师，推荐信应注明推荐人的职务/职称、工作单位等，使用推荐人所在单位专用信函纸（文头纸）打印并由推荐人本人签字。3.中英文个人陈述：主要包括申请动机，拟申请的学科或专业领域（最多可选择一个专业），学习经历以及学成回国后的计划等。4.中英文简历：中英文简历各一份。5.英文学习计划：提交英文学习计划（1000字以上）。6.中英文成绩单扫描件：提供自本科阶段起直至最近一学期的成绩单（含平均学分绩点），应由校内主管部门出具并盖章。7.英语水平证明：申请人应符合牛津大学入学语言要求，具体可分为standardlevel及higherlevel，项目要求可参阅https://www.ox.ac.uk/admissions/graduate/applying-to-oxford/application-guide/qualifications-experience-languages-funding#content-tab--3。具体如下：(1)MScGenomicMedicine，需满足higherlevel有关要求，项目详情链接如下：https://www.ox.ac.uk/admissions/graduate/courses/msc-genomic-medicine。(2)MScInternationalHealth&TropicalMedicine，须满足higherlevel有关要求，项目详情链接如下：https://www.ox.ac.uk/admissions/graduate/courses/msc-international-health-and-tropical-medicine。(3)MScModellingforGlobalHealth，需满足higherlevel有关要求，项目详情链接如下：https://www.ox.ac.uk/admissions/graduate/courses/msc-modelling-for-global-health。8.《中华人民共和国居民身份证》：申请人将有效的《中华人民共和国居民身份证》正反面（个人信息、证件有效期和发证机关）同时复印在同一张A4纸上。9.最高学历/学位证书或预毕业证明：应届本科生申请人须提供预毕业证明扫描件。（四）评审办法按照协议要求，校内报名结束后，将由国际合作与交流处组织推荐工作，由文中奖学金项目委员会对学生进行评审并报学校审批。其中，文中奖学金项目委员会由我校和牛津大学共同组成。申请人须遵循牛津大学申请流程，并符合牛津大学各项录取条件。（五）对外联系被录取人员请自行对外联系入学报到等事宜,具体时间以校方录取通知为准。三“暑期实习”项目（一）基本内容1.名额：0-8名。2.留学与资助期限：2025年暑假。（二）申请条件1.具有中国国籍，热爱国家、身心健康、成绩优异，无违法违纪记录。2.申请人应符合牛津大学纳菲尔德医学院各项选拔要求。3.申请人应为我校生命科学学院、医学院、药学院、化学学院、数学科学学院全日制学生，同时须为2022级本科生。（2025年度上半年为大三年级本科生）（三）申请材料1.《项目申请表》2.中英文简历：中英文简历各一份。3.英文学习计划：提交英文学习计划（1000字以上）。4.中英文成绩单扫描件：提供自本科阶段起直至最近一学期的成绩单（含平均学分绩点），应由校内主管部门出具并盖章。5.英语水平证明：届时以牛津大学暑期实习要求为准。6.《中华人民共和国居民身份证》：申请人将有效的《中华人民共和国居民身份证》正反面（个人信息、证件有效期和发证机关）同时复印在同一张A4纸上。（四）评审办法按照协议要求，校内报名结束后，将由国际合作与交流处组织推荐工作，由文中奖学金项目委员会对学生进行评审并报学校审批。其中，文中奖学金项目委员会由我校和牛津大学共同组成。申请人须遵循牛津大学申请流程，并符合牛津大学各项录取条件。（五）对外联系被录取人员请自行对外联系入学报到等事宜,派出时间一般为暑假期间，具体时间以校方录取通知为准。以上三类项目，预计于2024年10月中下旬开展报名及审核工作，11月中旬完成校内推荐，此后按照牛津大学要求于11月中下旬至12月中下旬期间完成系统申请（视不同项目类型，系统申请时间存在不同）。特此通知，项目实际情况请以后续具体通知为准。联系人：张老师，23502990
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/yrSxOM1zzRwKhfIAusRL5A
发布时间: 2024年03月22日 17:30
####################################################################################################
