标题:关于开展2024-2025学年度本科学生体质测试和选修体育课学生身体素质测试的通知
各学院：为贯彻落实教育部2014年印发的《学生体质健康监测评价办法》（教体艺[2014]3号），以及《国家学生体质健康标准（2014年修订）》（教体艺〔2014〕5号），完成教育部2024年《国家学生体质健康标准》测试数据上报工作。建立健全南开大学国家学生体质健康监测评价机制，促进大学生身心健康、体魄强健、全面发展，体育部将开展2024-2025学年度本科学生体质测试工作，同时进行选修体育课学生的身体素质测试工作。根据南开大学《关于进一步促进学生体质健康的规定（试行）的通知》（南发字〔2016〕107号）：从2018年开始，本科生参加《南开大学本科生奖学金、荣誉称号评选办法》规定的各类奖学金和个人荣誉称号的评审，须以上一学年体质测试成绩达到及格及以上为必备条件。上一学年体质测试成绩包括第一学期的学年度体质测试成绩和第二学期的补测成绩，二者须有一个成绩达合格（60分）及以上。根据《南开大学学院体育工作评价指标体系（试行）》（南办发〔2021〕64号）：“学生体质监测与评价”作为一级评价指标（A3），其中各学院组织本科生体质测试的参测率，以及学生体质健康测试优秀率、良好率、及格率，毕业年级学生测试成绩及格率，毕业生获得体质健康证书和“体魄强健”称号人数等三级指标均与每年一次的各专业学院体育工作分数评定相关联。根据《南开大学加强和改进新时代学校体育工作的实施方案》（南党发〔2022〕50号）：从2022级开始，按照教育部文件要求，本科生毕业资格审查时，不能达到《国家学生体质健康标准》合格要求者（四年综合评定50分）不能毕业（因病或残疾学生，凭医院证明向学校提出申请经审核通过后可准予毕业）。根据《关于修订《南开大学本科学生学则》的通知》（南发字〔2023〕85号）：第五十条，在学校规定的学习年限内，获得培养方案规定的全部应修学分、基本达到《国家学生体质健康标准》合格要求的学生，经学院对思想品德、学业成绩、劳动态度和健康状况等方面进行考核与鉴定，德、智、体、美、劳满足毕业要求，准予毕业，发给毕业证书。体质测试方案由体育部出台并执行。第五十一条，在学校规定的学习年限内，未满足毕业要求，满足以下条件的之一的，准予结业，发给结业证书。获得培养方案规定的全部应修学分、未达到《国家学生体质健康标准》合格要求的；已获得培养方案规定的全部应修总学分的90%（含）以上、基本达到《国家学生体质健康标准》合格要求的；已获得培养方案规定的全部应修总学分的90%（含）以上、未达到《国家学生体质健康标准》合格要求的。以上文件实施细则请参考原文件，鉴于体测成绩与评定奖学金和毕业挂钩，请各学院高度重视体质测试的组织和宣传工作，确保每一位学生明确了解以上文件内容和以下本学期测试的具体要求。现将本学期体质测试工作具体要求通知如下：一、测试对象1.2024-2025学年度体质测试测试对象：南开大学在校全日制本科学生（*留学生、港澳台学生除外）。2.秋季学期体育课身体素质测试测试对象：所有选修体育课的本科学生。温馨提示：①选修体育课的研究生无需进行身体素质测试。②在我校交流的外校学生：如上体育课的，也须完成身体素质要求的3项测试，其他5项是否要完成测试请参考本人学籍所在学校意见。③南开在籍，在外校交流的学生：如所在学校安排有体质测试，可在对方校完成测试后，将包含8项体测成绩的证明文件（盖对方学校章）发至体测中心邮箱：tzcs@nankai.edu.cn。二、测试内容1.2024-2025学年度体质测试内容（每人8项）2.体育课身体素质测试内容（每人3项，同表1的项目测试一遍即可）男生：引体向上、50米、1000米；女生：1分钟仰卧起坐、50米、800米。注：每人3项，权重一样，总分为3项成绩均值乘以0.25，满分为25分。三、测试时间和地点：本学期体质测试分为预约测试和集中测试两部分。1、预约测试项目（4项）：身高、体重、肺活量、坐位体前屈；2、集中测试项目（4项）：立定跳远、一分钟仰卧起坐（女）/引体向上（男）、800米（女）/1000米（男）、50米跑。（一）预约测试1.通过创高APP→体测模块进行预约测试，每人1次预约机会，爽约1次即进入黑名单，逾期不再组织补测。2.如遇特殊情况需要更改测试时间，请在原预约时间测试前取消，再重新进行预约，否则将进入黑名单。3.请严格按照预约时间参加测试，不在自己预约时间来参加测试，成绩将无法显示。4.津南校区测试点：主体育场体测室；八里台校区测试点：体育中心南大厅。5.每次测试须完成规定的4项测试内容，离开测试区前请确认个人测试成绩，截图保存以备核查。6.开放预约时间：津南和八里台校区同时开放预约。第8、9、10教学周的测试开放预约时间从即日起至10月30日下午12:00；第11教学周的测试开放预约时间为10月28日中午12:00至11月6日下午12:00。7.身高、体重、肺活量、坐位体前屈4项测试时间如下：（二）集中测试各学院集中测试时间安排见附件1，请严格按照排定时间来测试，停止检录之后不得进场测试，逾期不再组织补测。1.津南校区：测试地点：津南主体育场。测试时间：10月31日（周四）下午、11月2日（周六）、11月3日（周日），上午8:30开始，下午1:30开始，停止检录后不再接收测试。2.八里台校区：测试地点：八里台体育场。测试时间：11月7日（周四）下午、11月9日（周六）、11月10日（周日），上午8:30开始，下午1:30开始，停止检录后不再接收测试。四、测试要求1.学生须带一卡通卡片在检录处激活，并打开飞书“南开一码通”进行身份验证，证件不全者不予进入测试场地。2.集中测试任务重，建议各学院由相关负责老师带队，在规定测试时段前10分钟到达检录处，集体完成检录，并在检录处登记学院参测情况。3.为保证测试数据的准确性和完整性，请各学院务必做好学生的宣传组织工作。4.参加测试学生有序分组进入测试场地，人员单向流动，保持间距，测试完成后按引导方向离开测试场地。5.参加测试学生须穿着运动服、运动鞋进行测试。在测试前做好相应准备活动，禁止在空腹、饭后半小时内进行测试。测试中如出现身体不适，则立即停止测试，并联系现场工作人员。集中测试时120和医护点位于体育场看台贵宾室。五、学年度体质测试免缓测申请流程：根据南发字〔2016〕107号《南开大学关于进一步促进学生体质健康的规定（试行）的通知》规定，符合规定的学生可以申请免测。1.扫描二维码免费下载“创高体育”APP，使用信息门户账号登陆，体育部网上公布审批意见，无需到体育部办公室盖章。2.本学期上“体育健身课”（保健班）的学生，本学期的学年度体质测试直接免测，体测中心已经将上保健班学生名单导入本学期创高免测模块，无需学生个人再提交免测申请，如名单有遗漏请及时联系体测中心。3.免测申请途径：请在本学期测试周内，将学院审核并盖章后的免测申请表（见附件2）及医院诊断证明（须有医院章），通过创高体育APP中的体测模块—免测申请—右上角“免测申请”填写申请，并提交申请表扫描件或直接拍照上传（需清晰可辨，否则将拒绝申请），纸质版交由学院相关负责老师统一带到测试现场检录处（存档）。4.缓测申请途径：在本学期正常体测时段内，因突发疾病、受伤等身体原因，以及因出国交流、实习、考试等原因确实无法参加秋季学期学年度体质测试的学生须申请缓测（申请路径请参考免测，缓测申请表见附件3），如未做申请视同“未测”，总分记0分。申请了缓测的同学须在春季学期参加补测（补测时需完成全部8项测试，不能仅补测不及格单项），否则学年度体测总分记0分。六、集中测试部分更换测试时间申请流程更换测试时间申请途径：如遇不可抗因素必须更换测试时间的学生（少量），请将更换体质测试时间申请表（见附件4）通过创高体育APP中的体测模块—更换测试时间申请—右上角“更换测试时间申请”填写申请并提交申请表扫描件或直接拍照上传，纸质版学生个人带到测试现场检录处作为入场测试凭证（体测中心不要，自行带走）。温馨提醒：1.免缓测和更换测试时间申请表请申请者，请在安排的学院体质测试日期前至少三天提前办理完毕，免测申请最晚截止在测试周结束日。2.体育课身体素质3项测试没有免缓测，不测试则成绩为0。七、注意事项1.严格按照体育部规定的测试流程完成测试，考试结束后请立即离开测试现场。2.按照教育部规定测试的项目判定标准有最低分要求，低于最低分的单项成绩统一判定为0分，详见《国家学生体质健康标准(2014年修订)》。3.测试中如发现替测的情况，将视情节，取消体质测试成绩直至取消体育课成绩，并交由学院处理。4.每个单项最多允许在同时段测试两次，取最好成绩。身高体重取最后成绩。5.成绩查询通过创高APP（须校内网登录），测试现场即可查询，请现场查询8项成绩，手机截图保存，留存以便核查。6.今年不测视力，视力会已提前导入模拟数值。7.体测成绩和身体素质测试成绩核查时间为规定的测试时间开始后1个月内，如有问题请拨打体测中心座机电话、体测平台“意见反馈”进行沟通，逾期则不再处理。8.因天气等不可抗拒原因造成无法正常体测的，测试时间将另行安排，请及时关注创高APP通知公告（优先发布）和“南开体育之声”微信公众号获取最新体测信息。体测中心电话：83660360。此通知南开大学体育部2024年10月附件1：本科生体质测试时间安排.docx附件2：免测申请表.docx附件3：缓测申请表.docx附件4：更换体质测试时间申请表.docx文案：张秀丽编辑：钱樊佳审核：季纳新袁晖张秀丽
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/xKT9sxHJPObafFDz6tqIrA
发布时间: 2024年10月15日 09:47
####################################################################################################
