标题:关注！南开大学这个学院更名
近日，南开大学网络空间安全学院更名为密码与网络空间安全学院。密码技术、核技术和航天技术并称为国家安全的三大支撑技术，其中密码技术是保障网络与信息安全的核心技术和基础支撑，广泛应用于国民经济各领域，在保障重要网络信息系统安全、维护国家网络空间安全中起着不可替代的作用。随着《网络安全法》《密码法》《数据安全法》《个人信息保护法》等一系列密码相关法规的实施，密码测评、密码应用、密码工程等领域的人才需求不断增加，我国迫切需要加大密码创新人才的培养。01豪密传承勤耕不辍南开大学是我党我军首部密码“豪密”的创建人——周恩来总理的母校。南开的“豪密”红色基因一直有传承。建国后，以胡国定、沈世镒等老先生为代表的一批南开教师，在国内开创了使用信息论和概率论研究密码的先河，并于1985年在解放军总参谋部出版了《密码学》教材。改革开放以来，沈世镒、高鸿勋、符方伟、陈鲁生、光炫等教师，依托数学学院和陈省身数学研究所培养了一批密码领域的研究生。2002年，南开大学设置信息安全本科专业，开始依托信息安全专业培养密码相关人才。2006年，南开大学开设全国首个信息安全-法学双学位班。2018年5月，南开大学成立网络空间安全学院，下设信息安全系和物联网工程系。2021年3月，南开大学作为全国首批7所高校之一，获批密码科学与技术专业；7月，在网络空间安全学院成立密码科学与技术系；9月，通过大类分流产生国内首个密码教学班，开启密码专业人才培养的新纪元。2022年7月，获批网络空间安全一级学科博士点。2023年3月，获批“数据与智能系统安全”教育部重点实验室；4月，建成南开大学密码科普与“豪密”爱国主义教育基地，邀请周恩来总理堂侄周尔均将军前来揭牌，入选中国密码学会科普基地（全国高校唯一）和天津市科普基地；7月，成功增设密码专业硕士学位授权点，成为全国首批拥有密码专业硕士学位授权点的高校；12月，获批网络空间安全博士后流动站。截止到2024年底，学院已经累计培养信息安全和密码方向的本科生1000余人、硕士生130余人、博士生40余人。周尔均、邓在军、沈昌祥、李靖共同为南开大学密码科普与“豪密”爱国主义教育基地揭牌2024年1月，在天津市国家密码管理局指导下，南开大学与天津市商用密码行业协会联合发起并主办全国首届“豪密”高峰论坛；7月，全国首届密码本科班学生毕业；12月，网络空间安全学院更名为密码与网络空间安全学院。学院的更名，不仅是“豪密”红色基因的传承和学科特色的凝练，更体现了学校加大密码创新人才培养的决心。02密网学院实力不凡自2018年以来，密码与网络空间安全学院已形成以“密码技术驱动的数据与智能安全”为特色的科研高峰，在密码与网络空间安全顶级会议EUROCRYPT、IEEES&P、USENIXSecurity、ACMCCS、NDSS等发表论文19篇，是国内第六所实现网络空间安全四大顶会全部突破的高校。南开大学实现了天津市首个网络安全类重点实验室、国内首批密码科学与技术专业和密码专业学位硕士点、中国密码学会在高校的首个密码科普基地、全国首届密码学科研讨会、全国首届密码科普大赛等系列突破。南开师生荣获国家网络安全优秀教师、宝钢优秀教师奖、中国密码学会创新奖一等奖和二等奖、中国密码学会优秀青年奖、高校计算机专业优秀教师奖励计划，国家自然科学基金青年学生基础研究项目、中国密码学会优秀博士论文激励计划、中国智能计算科技创新人物、全国密码技术竞赛一等奖、全国大学生信息安全竞赛一等奖等全国性奖项。全国首届密码学科研讨会在南开举行近五年来，学校承担国家重点研发计划、军委科技委、国家自然科学基金等重点重大项目10余项，多项成果落地应用，服务于国家网络空间安全战略。密钥安全和口令破解算法引发了美国身份认证标准修订，在国家重要部门重大案件破解中起到关键作用。突破语义安全密文查询难题，成果服务于华为高斯数据库研制。开源隐私计算平台NKDBSec，赋能多方秘密共享的数据安全应用构建。安全多方计算协议泄露分析研究影响了多个国内外主流的隐私计算平台，半树技术使基于GGM树构造的安全多方计算协议的性能提升一倍以上，被蚂蚁隐语平台集成应用。作为计算机病毒防治技术国家工程实验室的第二理事单位，所研制的恶意代码大数据智能分析系统能够识别近2亿恶意代码样本，已在多个国家重要部门部署应用，有效监测出多起网络恶意攻击。所研制的基于信息安全技术的智能卡操作系统和借贷记应用，已服务超过5000万张卡，产值超过3亿，有效保障了金融交易的安全。所研制的数据库安全防护技术，在数据脱敏和溯源、透明加密方面形成国内外领先的产品形态，已在税务局、公安部、中国银行、中国移动、国家电网等部门应用，多次荣获天津市科技进步奖。在人才培养方面，学校已形成两大特色。第一，文理并重，复合型网络空间安全人才培养特色鲜明。“信息安全—法学”双学位班，培养新时代既掌握新兴网络安全知识与技能，又能够独立应用法学知识在交叉应用方向解决相关网络安全问题的国家急需复合型人才，已培养14届“信息安全-法学”双学位本科毕业生共计700余人。很多毕业生已成为国家安全部门、知名企业和重点高校的骨干力量，在APEC等国际组织网络安全交流与对话、我国信息安全风险评估系列标准制定等方面做出了突出贡献。第二，密码人才培养具有鲜明的数学特色。在课程设置上，南开大学密码专业不仅涵盖了密码学类核心课程，还强化了数理基础及其在密码学中的应用，并通过创新研究与训练、密码学综合实验等实践环节，使学生能够将数学理论与密码技术相结合，解决实际问题。2024年毕业的全国首届密码本科生，表现出了扎实的理论基础和创新实践能力，在密码科学与技术领域展现了较强的竞争力。03南开新工科昂首向未来近年来，南开大学顺应信息化、数字化、智能化发展规律，以服务国家重大战略和区域经济社会发展需求、解决行业企业重大问题为导向，以突破“卡脖子”技术难题为牵引，强化有组织科研，支撑“新工科”建设，在人才培养、平台搭建、产教融合、成果转化等方面精准发力，在先进制造、电子信息、能源环境、人工智能、网络安全等领域重点突破，逐步形成具有南开特色的现代工学体系。2018年，由中国工程院、天津市人民政府合作共建的中国新一代人工智能发展战略研究院成立，依托南开大学进行建设，17位知名的院士、专家受聘学术委员会。2022年，获批可信行为智能算法与系统教育部工程研究中心。2023年，南开大学入选首批国家级学科交叉中心试点高校，获批数据与智能系统安全教育部重点实验室，参与建设的光伏材料与电池、传染病溯源预警与智能决策2个全国重点实验室也成功获批。同年，南开大学工程科学首次进入ESI全球前1‰，论文篇均被引频次为18.90，位列大陆高校第4位。目前，南开大学已形成了聚集合作、交叉融合的新工科学科群，产出了一大批一流的科研成果。南开大学密码与网络空间安全学院的正式更名，不仅是学科特色的凝练，也是南开大学在新工科建设方面进入新阶段的体现。南开大学将赓续“豪密”红色基因，秉承“允公允能，日新月异”的校训，加强网络空间安全前沿技术科研攻关和社会服务，努力为国家培养家国情怀、公能兼备、勤勉踏实、追求卓越的复合型网络空间安全人才、高素质创新型密码人才，为实现国家网络空间安全战略贡献南开力量。来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/cH5fIl7GZYHCzMs3CB1WJw
发布时间: 2025年01月08日 18:47
####################################################################################################
