标题:创先争优丨为南开大学青年五四奖章获得者点赞——青年岗位能手篇
青年五四奖章青年岗位能手为充分发挥青年典型模范带头作用，团结引领团员青年踔厉奋发、砥砺笃行，校团委于近期开展2025年“南开大学青年五四奖章”评选活动。今天推出展示的是2025年南开大学青年五四奖章“青年岗位能手”和“青年文明号”类别的获得者，他们用实际行动展现出青春激昂的风采，让我们一起为他们点赞！（按所在单位排序）青年岗位能手李辉哲学院党委专职组织员笃行致远，深耕宣传思想文化工作。始终秉持高度责任感和使命感，多次起草撰写学校重要报告和重要文稿等。先后参与落实意识形态工作责任制、网络文化建设管理、理论武装宣教等工作，参与协助完成全国文明校园创建，为文化强校建设贡献力量。充分发挥自身优势，多次参与完成学校重大专项工作和活动。借调锻炼，展现学校干部良好形象。2021年11月，被学校选派至天津市委网信办借调，出色完成各项任务，受到天津市委网信办致函表扬。2023年2月，再次被学校选派至中宣部借调，凭借扎实的专业素养和敬业精神，先后两次获得致函表扬。不仅积累了丰富的实践经验，更展现了学校干部的良好形象和专业能力。奋楫扬帆，助力党建业务深度融合。调至哲学院任党委专职组织员后，迅速适应新岗位，积极投身基层党建、研究生教育管理等工作。以党建引领为依托，推动各项工作扎实开展，助力学院党建和业务深度融合。同时，高效完成文件流传、上传下达等工作，协助学院各项工作有序运转。科研赋能，切实提升理论研究水平。积极参与国家社科基金、国家民委等多项国家和省部级课题，先后在《光明日报》、《人民日报海外版》、《中国民族报》、中国新闻社等报刊发表《深刻把握援藏精神的价值意蕴和时代内涵》《新时代西藏经济社会文化快速发展为人权保障奠定坚实基础》等多篇理论文章。张贝乐旅游与服务学院讲师张贝乐从教以来，热爱教师职业，活跃在教学工作一线。始终坚持贯彻理论与实践相结合的教学理念，引导学生树立正确的思想政治观念，采取多种方法提升学生实践能力与批判思维。在授课过程中，不断探索教育教学方式方法创新，以学生为本，将思政内容融入课堂教学之中，极大调动了学生学习的积极性和主动性，并获得了学生的积极评价。在担任2021级会展经济与管理班导师期间，张贝乐带领班委积极开展班级建设，所带班级获得南开大学第四届主题微团课大赛三等奖与十佳作品，班级成员在多项国家级赛事中取得优秀成绩。在此期间个人获评南开大学2024年度优秀班导师称号。同时，张贝乐积极鼓励并辅导学生参与各类学科竞赛活动，牺牲个人休息时间，悉心指导参赛学生，指导本科生参加全国大学生红色旅游策划竞赛、全国会展创意策划大赛等多项专业赛事并获评优秀指导教师，提升了学生的创新能力与实践能力。强调以赛促学，学以致用。张思遥物理科学学院国家级实验教学示范中心实验师张思遥同志作为一名青年教师，她热爱本职工作，为扎实教学基本功，全面提高教学能力，她作为天津市最年轻的参赛者参加了2022年全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛，获得了天津市“一等奖”，华北区“一等奖”，全国“一等奖”。这是华北区在此项赛事全国总决赛中获得的首个一等奖。她除了关注自身作为一名青年教师的成长，也关注学生的成长和进步。她作为竞赛的指导教师，指导学生参加“第七届全国大学生物理实验竞赛”和“第九届全国大学生物理实验竞赛”，均获得了“一等奖”、带队“第十二届中国大学生物理学术竞赛（华北赛区）”，获得了“特等奖第一名”。在创新服务方面，她参与组织参赛高校480所，参赛队伍1853支，参赛师生9523名的“第七届全国大学生物理实验竞赛（教学赛）”，经过为期近一年的准备，活动圆满成功，她被评为“优秀工作者”和“优秀组织者”。她还全程参与了第22届亚洲物理奥林匹克竞赛（Apho）和第52届国际物理奥林匹克竞赛（Ipho）的实验选拔、培训、备赛等工作。启程“知中国，服务中国”的实践，作为教育部物理学育人模式改革虚拟教研室秘书，她在一年多的时间里到全国各地进行科学教育宣讲活动10余场。赵鹏化学学院综合办公室副主任赵鹏同志秉持“严细精实”工作原则，始终以“时时放心不下”的压力感，寝食不安的紧迫感和时不我待的使命感，勤勤恳恳、扎扎实实做好学院各项综合管理工作，以自己的实际行动践行岗位初心。守住安全底线，筑牢平安校园，修订《化学学院实验室安全管理办法》等20项规章制度，汇编《化学学院安全规章制度手册》，年均处理废液废试剂万余桶（箱）。加强安全教育，提升安全意识，创办“安全漫画”等多个特色活动，主动承担《化学实验室安全》部分授课任务，受邀在中国化学会实验室安全高级研修班做专题报告，为沧州渤海新区绿色化工研究院、海河实验室、医学院等做安全培训。提升岗位技能，构筑科研基石，负责20余位新引进人才的实验室搭建，完成超净间、干燥间以及BSL-2等多个专业实验室改造项目，每年暑假奔波在老旧实验室改造的一线，完成化学楼风道修缮、蒙民伟楼修缮等6个楼宇9个大型修缮项目。深耕后勤服务，倾心服务师生，做好物业管理和能源管理，面对突发情况，迅速响应奔赴现场处理，流转调配数以千计的设备家具试剂。勇于担当作为，扛起责任重担，做好各项接待的安排保障，完成学科庆等活动的组织工作，统筹协调学术会议的会议服务工作。崔玉晓环境科学与工程学院实验师崔玉晓，女，34岁，中共党员，实验师，南开大学环境污染诊断与防治市级科普基地核心成员。她将全部热情投入到科研服务、实验教学、环境科普等工作中，近五年在学院岗位年度考核均获优秀，以实际行动诠释了“五四精神”的内涵。在科研服务方面，她熟练掌握共聚焦显微镜等多台大型仪器设备的操作与维护，具有“一专多能”的职业特质。她聚焦环境中“新污染物”分析表征的瓶颈，建立了基于先进仪器组合分析的微塑料识别表征方法，解决了微塑料定性定量分析的难题。她主持了南开大学实验技术研发项目，为复杂环境中微塑料分析提供解决方案。在实验教学方面，她承担了《现代仪器分析实验》《仪器分析实验》等本科生和研究生课程教学和建设工作。她通过主持自制仪器、开放实验等南开大学教学改革项目，发表教学改革论文，推动实验教学改革，努力提升学生创新实践能力。在环境科普方面，她参与运维了市级科普基地，策划并实施了“生态环境科技周”等活动。通过科普讲解、制作科普微视频等方式，她传播了环境领域的杰出研究成果，荣获第十一届全国科普讲解大赛一等奖等多项科普奖项。她主持了天津市科学技术普及项目并担任中学科技辅导员，积极向公众尤其是青少年传播科学知识。李翔计算机学院副教授李翔长期从事基础视觉感知研究，发表多篇高水平刊物，谷歌学术引用1.6万余次，其中2篇一作论文单篇引用分别达3000和1400余次。相关工作被诺贝尔物理学奖、图灵奖得主Hinton教授团队重点跟进，并成为工业界主流轻量目标检测器YOLO系列的标准配置，获高水平期刊CVMJ年度最佳论文提名奖，CCF优博提名、博新计划A档、吴文俊人工智能优秀青年奖、斯坦福全球2%顶尖科学家。科研竞赛方面，李翔在全球大数据人工智能领域顶尖赛事中持续多年带领团队斩获多项冠军及高名次奖项（包括阿里云天池、国产框架计图举办的重大赛事），竞赛累计获奖金额达130余万。其中，阿里云天池首届大数据竞赛冠军算法方案已被应用于阿里电商平台，央视科教频道《走近科学》栏目的八集科学纪录片《0和1：裂变时刻》中的第四集《新引擎》专集报道了这一成果。主持国自然青年基金、南开大学“百青计划”、担任南开-新奥质信智能联合实验室副主任。近年来，李翔充分发挥科研创新愿力，带领团队开辟了国际上全新的“智能科研服务”研究领域，旨在利用多模态大模型技术解决科研人员的科研效率问题。部分成果以自动化科研资讯形式落地科研社区服务“减论”账号，半年累计产生了50万余次学习访问量，收获大量科研社区好评。李享党委宣传部、新闻中心副科级干部用心构想，讲好南开故事。他统筹安排重要新闻任务近百场，采写、编辑重要新闻及人物通讯采访两百余则，获新华社、人民日报、中国青年报等主流媒体通讯及转载报道百余次，引发热烈反响。积极投身融媒体中心建设，数篇策划收获口碑流量双丰收，多次获得教育部思政司、天津市有关奖项。组织完成“青春华章”活动预热、现场报道、后续延伸等阶段的宣传工作，助力打造南开全网高光时刻。负责学校部分媒体平台的内容运营、日常维护以及融媒体中心部分学生团队的管理工作，保障学校新闻宣传平稳运行。持续助力学校通讯员队伍建设，开展数场新闻采编实务工作培训。以情唱响，传扬南开声音。他积极统筹外宣工作，深度联系央地主流媒体，梳理整合校内新闻线索，推介优质选题，密切对接上级部门，完成重要节点宣传效果统计工作。灵感共享，共奏南开乐章。他以作词人身份为杭州第19届亚运会创作官方主题推广曲，歌词作品登上总台央视、湖南卫视、河南卫视等媒体，累计播放量超百万，曾获多项音乐奖项。将爱好与本职工作相结合，引入业内音乐资源，策划QQ音乐播放器联名皮肤活动，超2万名网友换上南开主题皮肤，为学校流行音乐美育工作提供支持。张宏思党委学生工作部人民武装部综合协调办公室主任张宏思同志坚守教育一线，以高度责任感在学生党建、思想政治教育、国防教育等领域深耕，展现新时代高校青年教师担当。思想育人方面，她以爱国主义教育为核心，参与构建“党建+思政+学科”融合育人体系，做好学生综合素质评价和公能素质辅学体系构建工作，依托天津市学校爱国主义教育联盟扩大南开爱国主义教育的影响圈。党建项目获天津市高校辅导员精品项目优秀项目奖，周恩来班建设经验在全国汇报推广。在国防教育中，她拓展资源，打造国旗典藏制度，学校获赠天安门和辽宁舰等地国旗，召开全国新时代全民国防教育论坛。课程育人方面，她参与《公能实践》必修课开设与组织实施；参与国防教育课程体系构建；参与军理课混合式教学改革获天津市一流课程；着力军训课程按纲施训、创新实施，成果被中国军网等6平台直播，瞬时播放量达83万；开设2门通识课，将国防教育融入情景式教学，提升学生国防意识和军事技能。服务学生成长方面，她参与构建“入伍—服役—退役”全周期服务体系，完善预征预储工作体系，关注退伍学生成长，培养国防教育先锋学子。工作以来20余名学生获天津市年度人物、校周恩来奖学金重要荣誉称号。机关服务方面，她多次参与借调工作，先后参与就业中心、学工部办公室和校内巡视工作，服务学校发展。从辅导员到机关骨干，从思政园丁到国防尖兵，张宏思以十年坚守诠释新时代教育工作者的使命担当，先后获评教育部教育信息工作先进个人、天津市教育系统优秀思想政治工作者等荣誉，参与多项科研课题研究，6篇文章被杂志书籍收录，1篇建议草案被《人民日报》内参采纳。用实际行动践行着“公能日新”的南开精神，在培育时代新人的征程上奋力书写青春答卷。郭汶豪体育部专任教师、教学中心主任育体赋能，深耕一线教学坚持以学生为本，执教体育基础课及网球、游泳、花式跳绳专项课4门，倾心教学近4000学时，配套制作身体素质锻炼、网球教学视频，吸引3500余名学生踊跃参与。扎实教学技能，获第六届天津市高等学校公共体育课青年教师基本功大赛一等奖、南开大学青年教师教学竞赛二等奖。以科研促教学创新，主持学校人文社科、教改课题各1项，发表论文6篇。率先将短视频等前沿教学方法引入课堂，利用新媒体技术创新公体课教学方式，激发学生的学习兴趣。铸魂健体，引领创新实干任体育部教学中心主任，修改教学大纲90余份，推进教学扎实有序完成。参与策划南开大学百年校庆运动会、特色马拉松长跑系列活动，全程协助举办中国体育科学大会。任校网球队主教练，融合“辅导站-校队-社团”模式，不断提升训练成效，率队斩获国奖级、省市级9项荣誉，2023、2024获中国大学生网球锦标赛华北赛区冠亚军，跻身全国五强，创学校最好成绩。坚持终身体育理念，引导学生走进操场。面向金融学院、化学学院学生开展体育健康大讲堂，受聘为商学院三全育人导师，获教育部直属综合高校体育协会优秀教师。专业践行，体育助力担当充分发挥专业优势，服务社会。参加第十三届全运会网球项目展示工作，任市运会网球项目裁判，累计服务参赛运动员320小时。应天视体育之邀，录制花式跳绳教学视频，助力天津全民健身。先后代表天津闯进第十四届全运会群众组网球决赛、中国匹克球总决赛，创天津最佳战绩。郭慧颖幼儿园教师郭慧颖，一名90后共产党员，自2018年起便扎根南开大学幼儿园教学一线，书写了一名新时代青年幼教工作者的使命与担当。她始终走在教学创新的前沿，六年间，作为区级骨干教师，她承担校内外观摩课、公开课20余次，她的活动充满奇思妙想。在“百园公益行”活动中，她向50位幼教同仁展示了《15只老鼠的礼物》，用活动传递“数学启蒙可以如此生动”。2024年5月，在与南开大学附属小学的双向交流中，她设计的《有趣的汉字》活动惊艳全场，这不仅被多家园所借鉴，更成为幼小双向衔接的典范案例。2024年11月，在南开区教师发展中心组织的户外高质量游戏教研活动中，她分享的《大一班“百变的垫子”》案例，让同行们看到不同的垫子在儿童手中竟能变成迷宫与堡垒、这场“没有玩具的游戏”，诠释了“以儿童为本”的教育真谛，引发广泛共鸣。2022年，她的论文《幼儿园基于绘本开展种植活动案例分析》斩获天津市学前教育优秀论文一等奖。作为《快乐成长——社会主义核心价值观图画书》系列编写组成员，她用童趣故事诠释“民主”“敬业”等主题。2024年，她参与的课题《公能文化引领家园社协同育人的创新实践》被列为南开区教学成果培育项目，为构建“三位一体”教育生态提供了鲜活样本。乔仁铭资产经营有限责任公司行政办公室主任乔仁铭同志作为“天开高教科创园”建设的亲历者，深度参与其中，主要负责新闻宣传等工作。他具有10余年宣传战线工作经验，发挥岗位专长，在多领域工作中发挥出积极作用：一是在学校官网牵头开辟“关注天开园”专区，以专题报道形式，深度聚焦园区建设、项目遴选、利好政策宣介等；二是牵头组建“南开大学科技园新媒体服务中心”，完成中心团队架构搭建，梳理制定内容生产流程、发布审核机制等精细化制度，保障南开大学科技园区宣传工作有序规范开展；三是牵头组建实习生宣传队伍，聚焦师生创业案例、科研创新成果等，讲好“天开园”里的“南开双创故事”；四是参与运维“南开大学科技园”微信公众号，设计推出蕴含“天开园”元素的南开文创印章、表情包等，拓展南开文化载体空间，相关成果得到了中央广电总台国际在线、天津教育报、津云、北方网等媒体广泛报道。他同时担任南开大学品牌文化店董事长，负责学校4家门店运营管理工作，结合招生宣传、校庆活动、科研教学、创新创业等开展开拓性工作，为南开品牌文化的经营发展做出了贡献。此外，他承担完成了习近平总书记视察南开大学、百年校庆、津南校区建设等重要宣传专项工作，各类新闻稿件相继在中央、地方主要媒体刊发。来源丨南开大学团委组织部排版丨吴卓彦陈宇航审核丨刘维爽张馨方李宇翔
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/qJ6kcy3oRx8HFlLojNYFhg
发布时间: 2025年05月03日 21:27
####################################################################################################
