标题:创先争优丨为南开大学青年五四奖章获得者点赞——青年科研工作者篇
青年五四奖章青年科研工作者为深入学习贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神和全国教育大会精神，贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想、关于教育的重要论述和来校视察重要讲话精神，深刻领会习近平总书记关于青年工作的重要思想，充分发挥青年典型模范带头作用，校团委开展2025年“南开大学青年五四奖章”评选活动，选树一批德才兼备、爱岗敬业、担当作为、创新实干的先进青年典型，激励广大青年群体比学赶超、创先争优，在中国式现代化建设中挺膺担当。今天是五一劳动节，我们首篇展出的是2025年南开大学青年五四奖章“青年科研工作者”类别的获得者，他们用实际行动展现出青春激昂的风采，让我们一起为他们点赞。（按所在单位排序）青年科研工作者张昊苏文学院副教授张昊苏治学志在接续南开前辈学者开创的中国文学思想史研究范式，主要从事清代文学思想与小说的撰写与研究，力图为中国自主知识体系的建构贡献南开力量。发表论文40余篇，其中7篇为二级学科顶级权威期刊，CSSCI来源期刊13篇。主持国家社科基金后期资助优秀博士论文出版项目1项，天津市社会科学项目2项、校级项目3项。参与国家社科基金重大项目3项。出版著作6部，另有古籍整理成果1部、译著1部。近年代表性研究一是以《红楼梦》文献考辨为基础，重点挖掘古代小说文献研究的方法理论。二是提炼阐释文学理论批评核心命题，继续撰写《中国文学思想通史·清代卷》。近五年相关成果获省部级社会科学成果奖一等奖1次、二等奖1次。热心社会服务与学术交流。兼任中国红学会理事、天津市红楼梦研究会副会长、天津市严修研究会副理事长、天津市张伯苓研究会代秘书长、达沃斯世界经济论坛全球杰出青年天津社区成员等。担任南开大学红学社、汉服社指导教师，任南开公能校史文化宣讲团特邀导师。重视教学相长、科研育人。开设课程十余门，教授学生数千人次。指导学生在国家级、省级学科竞赛及暑期实践活动中获奖。多次获得优秀论文指导教师称号，指导本科生刊发学术论文成果。赵庆淼历史学院副教授、中国史学系副主任赵庆淼从事中国上古史、出土文献的研究工作，兼任中国史学系副主任。发表学术论文30余篇，其中一级学科顶刊论文6篇（《历史研究》2篇、《中国史研究》2篇、《考古》2篇），出版专著1部。主持国家社科基金“冷门绝学”研究专项、后期资助重点项目、青年项目各1项及博士后科学基金（一等）1项。入选北京大学首批博雅博士后（2016）、天津市“131”创新型人才培养工程（2019）及南开大学百名青年学科带头人计划（2020）。立足国内外学术前沿，围绕族群、地理和政治三大主题，探究早期国家阶段人类社群、地理要素与国家治理的内在联系，阐释中华文明的形成路径及其特质。第一，赓续南开史学王玉哲等先生的学术传统，运用历史学、考古学、古文字学等多学科交叉的研究思路，致力于古史地理体系的构建与早期国家阶段时空背景的复原。第二，注重“探史”与“考地”的有机统一，将商周王朝兴衰、地方封国历史、族群迁徙交流、地缘政治格局与文明物化表现进行统筹考察，拓展上古史研究的广度与深度。第三，以中央与地方关系为切入点，重审先秦国家形态塑造及文明源流与历史发展道路，推进理论探索和范式创新的中国化、本土化。同时，坚持立德树人和科研育人，任历史学院20级“伯苓班”班导师。凌争周恩来政府管理学院副教授凌争，南开大学中国政府发展联合研究中心副秘书长、数字政府与数据治理研究中心副主任，入选南开大学“百名青年学科带头人”培养计划。凌争聚焦于政府过程，立足田野调查和经验世界，探索与提炼中国国家治理的逻辑，关注政府改革与创新、城市与基层治理、科层制与政策执行、政府与市场关系等领域。以独立作者或第一作者身份在《政治学研究》《中国行政管理》《公共管理学报》等权威期刊发表论文。主持国家社科基金项目、教育部人文社科项目、中央部委专项委托项目等各类项目。会议论文获中国行政管理学年会一等奖、中国公共管理学年会一等奖等奖项，学术论文获天津市社会科学优秀成果奖。咨政成果在人民日报、中国社会科学报、人民网、人民日报内参、改革内参等刊发，获党和国家领导人批示，入选CTTI（中国智库索引）2024年度智库优秀成果特等奖。指导社会实践团队获评“校级优秀团队标兵”“校级重点团队”、多次获评本科生校级优秀毕业论文指导教师。王险峰数学科学学院教授王险峰，2011年从清华大学博士毕业后，追随著名几何学家陈省身先生的足迹，到南开大学工作，多年来，一直坚守专业兴趣，成就园丁梦想。聚焦微分几何前沿问题，取得重要突破。在基础数学top期刊J.ReineAngew.Math.(Crelle'sJournal)等杂志发表SCI论文20余篇，与合作者解决了本领域多个重要问题，包括完全解决了一大类完全非线性收缩曲率流的自相似解的唯一性问题，证明了无凹性条件的逆曲率流的第一个光滑收敛性结果等。成果被写入美国数学会出版的学术专著《ExtrinsicGeometricFlows》。入选国家级青年人才计划、第一批天津市青年科技人才，获天津市数学与统计学联合学术年会“青年学者奖”等。主持3项国家自然科学基金项目和2项省部级科研项目，曾在“中国数学会学术年会”、“国际华人数学家大会”、“中日几何会议”、“澳大利亚-德国整体微分几何会议”等重要会议做报告。坚持立德树人根本任务，育人成效显著。主讲本科生课程《复变函数》、《微分几何》，研究生课程《几何分析》等，多次为本科生做数学前沿科普讲座，指导本科生创新科研“百项工程”项目。曾获学生匿名评教100分，连续两次获南开大学“尚格奖教金”。指导本科生获得第十四届丘成桐大学生数学竞赛个人单项赛-几何与拓扑方向陈省身奖、2023全国大学生数学建模竞赛本科组二等奖、第十六届全国大学生数学竞赛（初赛）一等奖（14人次）等。指导硕士生在J.Geom.Anal.等著名期刊发表论文。出版教材《复变函数》，被列入科学出版社《南开大学数学教学丛书》。蔡佳蓉化学学院副教授蔡佳蓉，南开大学化学学院副教授。中国科协未来女科学家计划获得者，博士后创新人才支持计划获得者，入选南开大学百名青年学科带头人。先后获中国生物物理学会女科学家优秀科研成果奖、中国化学会京博优秀博士论文奖、RSC英国皇家学会墙报大赛中国赛区一等奖等。主持国家自然科学基金面上项目、青年项目，中国博士后科学基金面上项目等。面向国家“大健康”战略，应对疾病的早期诊断需求，蔡佳蓉专注于发展面向人类健康的手性分析方法。利用无机合成化学、信息光学、自旋电子学以及分析化学等多学科交叉手段，针对手性分析中存在的响应信号弱的关键问题，从界面的结构设计、晶体结构构建、分子排布及外场影响着手，发展手性放大策略，实现基于手性界面的高效生物传感，推动手性相关疾病的早期诊断和手性药物的高灵敏检测，助力大健康目标的实现。相关成果发表在NatureNanotechnology、Chem、JournaloftheAmericanChemicalSociety、AngewandteChemie-InternationalEdition等国际顶尖期刊，授权中国发明专利5项。现任ChemicalSynthesis期刊青年编委。陈果生命科学学院副教授主要从事线粒体——细胞“能量工厂”的稳态调控和药物筛选工作，聚集线粒体在疾病中的作用和机制。以第一或通讯作者在NatureCellBiology、MolecularCell、EMBOMolecularMedicine、eBioMedicine等国际著名期刊发表论文8篇，总引用超过2900次，最高文章引用超过1500次，解析细胞维持线粒体健康的机制，成为领域内标志性的工作。先后获得国家高层次人才青年项目、重点研发计划、面上项目等基金的支持。作为课题组长，以人为本，重视与研究生的交流，关心学生家庭、生活与身心健康，帮助解决生活工作中遇到的难题，组织学生定期开展羽毛球等运动，强身健体；在科研中，鼓励学生既实事求是又大胆创新。在疫情期间，作为负责人之一组织线上论坛“线粒体云论坛”，吸引超过20万人次观看，积极拓展南开大学生物学科的国内外影响力。自入职以来坚守教学一线，先后主讲了本科生核心课程中文版和英文版《遗传学》，重视教学改革，不断探索新的教学方法，激励学生思维创新；作为主要负责人之一开设了本科生课程《生物科学现状与未来》等，邀请校内外知名专家学者，带领学生拨云见日，领略学科魅力。2021年担任生命科学学院生科一班班导师，与学生谈心谈话，切实解决学习生活中面临的困难与疑惑。指导本科生获得国家级和市级大学生创新训练项目支持。齐鹏飞电子信息与光学工程学院特聘副研究员潜心教书育人，独立承担2门本科生及1门研究生课程，《光学与社会发展》入选天津市一流本科课程，荣获南开大学青教赛一等奖。参与《光学》等3本教材修订编写、天津市教改重点项目。研究生培养业绩突出，发挥表率作用，带领团队成员积极服务社会，荣获互联网+全国铜奖、天津市研究生党员标兵、周恩来奖学金提名（2人）。指导学生在顶尖期刊发表封面论文，荣获挑战杯全国铜奖、互联网+及挑战杯天津市金奖，担任中国光学学会研究生论坛主席。聚焦新一代信息技术，主持国家重点研发计划青年科学家项目、国家自然科学基金、天津市科技创新人才培养专项等，以第一/通讯作者在Light、eLight、ACSNano等顶尖期刊发表论文30余篇（封面4篇），申请专利6项。成果被诺奖得主KostyaSNovoselov等权威专家在顶尖期刊正面引用，受到Light专文亮点报道、新华网等媒体宣传。注重成果应用，服务国家社会需求。研制完成悬浮泥沙监测装置，应用于天津大学等多个国家重点实验室。参与光丝激光雷达技术、宽光谱在轨有害气体监测技术研究，成果服务于天宫一号、天宫二号、大气一号等航天工程，荣获天津市科技进步一等奖。侯淇彬计算机学院副教授侯淇彬，副教授，入选南开大学“百青计划”，博士生导师，天津市优博。主要研究方向为计算机视觉与深度学习，主持/承担国家自然科学基金委重大/面上、天津市自然科学基金重点以及华为、字节跳动、VIVO等公司学术合作等项目。目前在IEEETPAMI、NeurIPS、CVPR、ICCV、IJCV等CCFA类期刊及会议上发表论文40余篇（含ESI热点/高被引论文6篇），谷歌学术引用17000余次，单篇一作论文最高被引4400余次，3篇一作论文引用1000余次（含共一1篇）。研究成果应用于华为Mate系列等旗舰手机并获得了华为公司2017年度优秀合作成果奖，研发的StoryDiffusion工作GitHub获赞6000余次，并被图灵奖得主YannLecun教授转发，研发的VOLO工作实现ImageNet数据集（无额外训练数据）国际首个分类精度87%+的新突破。入选第七届中国科协青年人才托举计划，2023年度Elsevier中国高被引学者，曾获世界互联网大会领先科技奖（246进15）并获中央二套直播报道、教育部自然科学奖一等奖（4/5）、吴文俊人工智能科学技术奖自然科学二等奖（2/5）等奖项。梁潇人工智能学院副教授教学和学生培养方面，主讲本科及研究生共4门课程。指导的博士生获批国家自然科学基金青年学生基础研究项目（博士研究生），入选中国科协青年人才托举工程博士生专项计划。指导学生竞赛，获华北五省（市、自治区）大学生机器人大赛人工智能与机器人创意设计赛一等奖（获优秀指导教师）3项。获南开大学优秀班导师标兵，招生工作突出贡献奖，作为成员入选天津市级教学团队。主持校本科教育教学改革项目。科研方面，在国内外知名期刊发表论文20余篇，其中IEEE汇刊10余篇。授权国家发明专利14项。主持国自然面上、青年，国家重点研发计划子课题，天津市自然基金等。相关研究获天津市知识产权创新创业发明与设计大赛一等奖、全国信创与人工智能发展博士后学术论坛一等奖。入选天津市青托，天津市“131”创新型人才培养工程（2019），南开大学百青，TCL青年学者。助力第二次青藏高原科考，研究的无人机吊运技术推动了科考装备机器人化。社会服务方面，担任中国自动化学会机器人智能专业委员会委员，中国航空学会制导、导航与控制分会青年委员，天津市智能科学与技术研究会秘书长，多个国际学术会议的出版主席等。科普工作方面，参加东丽区科学艺术节暨航空航天科技成果展等，对相关研究工作进行介绍。王炳钰社会学院教授【教学与立德树人】（1）课程教学：注重培养学生的本土问题意识与国际化视野；通过社会学专业知识的教授培养学生的跨学科思考和理论建构能力。（2）实践育人：带领学生进行大量实地调研，将所学变成洞察社会的能力。（3）思政教育与国际传播能力培养：用自身海外生活经历让学生更真切地认识到不管走在何方，都要心系祖国、热爱祖国；主持南开大学教改项目，负责2024年社会学院国际学期，提升学生跨文化交互和国际传播能力。【科研与社会服务】专注于国际移民研究，取得丰富科研成果，主持国社科重点等多个纵向课题。通过关注来华外国人才的流动历程和工作生活体验，为我国移民体系的完善、来华外国人治理以及构建具有全球竞争力人才制度等方面提供重要实证参考，服务于“构建人类命运共同体”的宏大愿景。【学科与团队建设及推进国际传播】（1）培养具备高水平学术素养的研究生，加强学科和团队建设。（2）邀请海外学者进行学术讲座，推动国际学术交流，搭建国际一流研究平台，以成立的全球移民与流动研究中心为平台与英国萨塞克斯大学全球发展与研究学院正式签署合作备忘录，并正在推进联合研究中心的建立。（3）发表多篇高水平国际期刊论文，讲好中国故事，践行习近平总书记提出的“让全世界都能听到并听清中国声音”的倡议。5月2日将发布2025年南开大学青年五四奖章“青春领路人”“青年领头雁”篇。来源丨南开大学团委组织部排版丨李宇翔审核丨刘维爽张馨方李宇翔
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/xF0DVorXZG0axdsh6KSwAw
发布时间: 2025年05月01日 13:29
####################################################################################################
