标题:创先争优丨为南开大学青年五四奖章获得者点赞——青年文明号篇
青年五四奖章青年文明号为充分发挥青年典型模范带头作用，团结引领团员青年踔厉奋发、砥砺笃行，校团委于近期开展2025年“南开大学青年五四奖章”评选活动。今天推出展示的是2025年南开大学青年五四奖章“青年岗位能手”和“青年文明号”类别的获得者，他们用实际行动展现出青春激昂的风采，让我们一起为他们点赞！（按所在单位排序）青年文明号历史学院青年教师委员会搭建学术交流平台，促进青年教师成长。每年定期举办“欢迎新教师学术沙龙”，帮助新教师快速融入学院学术环境。同时，组织“南开史学青年学者前沿讲坛”共22讲，邀请国内外知名青年学者讲学，拓宽了青年教师的学术视野。举办“青年教师午餐沙龙”，打破学科界限，围绕跨国史、跨学科实践等共同兴趣点展开讨论，促进不同专业青年教师的交流与合作。增进师生互动。通过“青年教师与学生面对面午餐会”和“走进大沽遗址，师生同学同研”等活动，拉近师生距离，增强了学生的历史现场感和学术兴趣。服务青年教师，营造良好氛围。定期举办座谈会，了解青年教师在工作、学习、生活等方面的困难，及时向学院反馈。通过“青椒成长记”等活动，帮助青年教师规划职业发展，营造了良好的学术氛围。成果显著，青年人才崭露头角。2位青年教师获教育部领军人才项目青年学者，2位青年教师获国家特支计划青年拔尖人才，国家级人才共4人。青年教师在《历史研究》、《中国史研究》、《世界历史》等顶尖学术期刊发表一系列有影响力的学术成果，荣获教育部高等学校科学研究优秀成果奖青年成果奖一项，天津市社会科学优秀成果奖一等奖1项，三等奖5项。2位教师获得天津市高校青年教师教学竞赛文科组一、二等奖。1位教师获天津市优秀青年研究生指导教师称号。外国语学院俄语系MTI教学团队多年来，外国语学院俄语系MTI教学团队致力于培养高素质、复合型人才，在多领域成果斐然。思想建设上，团队将思政教育融入专业教学，让学生明晰专业与国家战略的联系，激发爱国热情与使命感。课堂上引导学生剖析专业特点、发展趋势，增强学生对专业的认同与归属感，营造良好学风；教学过程中，团队秉持严谨态度，创新教学方法。依据学生实际与专业需求，精心构建涵盖基础口译、同声传译等核心课程的体系。利用多种教学手段调动学生积极性，提供丰富资源培养自主学习能力；公益志愿方面，团队展现强烈社会责任感。疫情期间投身抗疫，还积极参与献血活动，为学生树立榜样，激励学子投身公益；社会服务方面，团队积极投身国家及地方级外事活动，多次为天津市外办提供翻译支持。这些成绩离不开师生共同努力，彰显了专业实力。未来，专业将传承优良传统，以敏锐的时代洞察力，积极拥抱创新，不断探索教育教学新路径，培养更多优秀人才，为中俄交流及社会发展贡献力量。商学院“行方”学风涵养工作室“行方”学风涵养工作室由商学院人力资源管理系副系主任李全副教授担任负责人，汇聚3名副教授、3名讲师，统筹布局学风建设工作。工作室成员在科研项目、学术论文、国家级人才称号等方面均取得突出成果。承担国家自然科学基金面上项目1项，青年项目4项，教育部人文社科青年项目1项。近三年发表中、英文学术论文20余篇，其中包括管理学顶级学术期刊StrategicManagementJournal、JournalofAppliedPsychology、HumanResourcesManagement、JournalofOrganizationalBehavior、JournalofBusinessEthics等。工作室成员王琳琳副教授凭借其卓越的学术贡献，获青年拔尖人才和青年托举人才2项国家级人才称号，盘活学风建设人才池。工作室启动商学院本科生高阶科研训练营项目，资深教授与青年科研骨干组成卓越导师团队，瞄准学术前沿，为学生提供个性化科研指导。制定“陈炳富先生治学精神”领航计划、“三层面+三板块+子条目”建设计划、“清朗学风工程”夯实计划，形成全方位品牌项目。工作室邀请校内外学者开展师生交流沙龙、聘请校内外导师就生涯规划、心理与就业等需求开展指导。工作室打破学界业界壁垒，获批天津市产教融合研究生工作站6家，服务国家重大战略。完善的学风建设体系下，学生在学术、升学、就业等方面表现亮眼，争做商以富国的管理精英。数学科学学院图论与组合优化团队图论与组合优化团队依托教育部“核心数学与组合数学”重点实验室和教育部“组合数学”创新团队，入选教育部中央高校优秀青年团队项目，专注于图论、组合优化及算法研究，在教学改革、科研创新、产学研合作和人才培养方面取得显著成果。在教学改革方面，团队致力于本研课程改革和人才培养，出版多部教材，相关研发课程、成员教师及团队集体获评教育部课程思政示范课程、教学名师、团队称号，《离散优化》课程获天津市一流课程，“四位一体”数学人才培养模式获校研究生教学成果特等奖等。在科研创新方面，团队承担国家级课题10余项，在图论基础理论、组合优化算法及其应用领域取得重要进展，团队成员在国际顶级期刊发表论文50余篇，研究成果达到国际领先水平。在产学研合作方面，团队紧密围绕国家战略需求，与中国空间技术研究院、中国航天标准化与产品保证研究院、华为等企事业单位合作，成功研发多项自主知识产权的关键技术与系统，包括主持教育部产学合作协同育人项目2项，授权发明专利3项，软件著作权5项等。在人才培养方面，团队中多人次获批国家级和省部级人才项目，并荣获多个重要奖项。化学学院杂化光电子器件创新团队杂化光电子器件创新团队深耕新一代半导体光电子材料与器件研究领域，以“化学-材料-物理-工程”四维交叉创新研究范式，取得多项国际领先的原创突破，为我国光电子技术自主创新提供重要支撑。团队围绕基础研究突破、关键技术攻关、产业应用转化构建完整创新链条，形成三大核心优势：突破材料创新：攻克光电子器件核心材料制备难题团队基于分子设计与表界面调控策略，建立杂化半导体材料“组分-结构-性能”精准控制体系。研发出一系列世界一流的太阳能电池与LED器件，为新能源与超高清显示技术奠定关键材料基础。引领学科前沿：国际顶刊成果彰显全球影响力团队于《Nature》《NatureNanotechnology》《NatureEnergy》等国际顶尖期刊发表论文70余篇，累计被引用次数逾40,000次，其中单篇最高被引频次突破2,000次。12篇入选ESI全球Top1%高被引论文，多篇成果被Nature、人民日报、科技日报等国内外权威期刊或媒体专文评述。践行国家战略：打造“研-产-用”一体化创新生态团队践行“前沿突破-技术落地-产业赋能”的科研路径。袁明鉴教授主持国家重点研发计划等国家级课题10余项，申请专利10余项，核心技术进入产业化中试阶段。与头部企业联合攻关下一代光伏技术，助力我国抢占新型光电子技术国际竞争制高点。环境科学与工程学院环境化学教研室团队环境化学教研室团队共11人，共承担本科生和研究生课程11门，包括3门全英文课程，是天津市环境科学实验教学团队，团队主要成员获得了国家级教学成果二等奖（2023）和省部级特等奖（2022）。团队编写了《环境化学》（第三版）教材和多本新形态实验教材，初步建立了环境化学全国虚拟教研室，并获得了天津市教改项目资助。团队建设《环境化学》国家级线上一流课程，在中英文慕课平台运行6年以来，选课人数超过5万，惠及200余所高校。团队新建2门研究生全英文专业课，被首批纳入学院国际化人才培养课程体系，为“一带一路”国家留学生的培养和机构间深入合作提供了重要平台支撑，团队专业核心课程获南开大学研究生优秀课程。团队申请到国家留学基金委创新型人才国际合作培养项目的连续支持，为学院研究生人才的高层次国际化培养提供了绿色通道。2020年以来，团队牵头连续举办线上国际学术沙龙活动，累计参与逾1万人次；2024年团队承办了SETAC亚太国际会议，参会代表1200余人，吸引国内外院士10余位，各类国家级人才60余位，展现了南开大学环境学科的实力和发展潜力，并为成立SETAC亚太中国分会奠定了坚实基础。药学院肿瘤病理与创新药物实验室南开大学药学院肿瘤病理与创新药物实验室是一支由青年师生组成的科研先锋队，聚焦肿瘤治疗、脓毒症药物研发等“卡脖子”领域，践行“科研报国”使命。团队获评“中国大学生自强之星科创团体”、“南开大学研究生先进集体标兵”等称号。成员获天津青年五四奖章、天津市优秀学生（2人）、南开大学学生年度人物（3人）、周恩来奖学金等30余项荣誉。科研创新攀高峰。在ScienceTranslationalMedicine、AdvancedMaterials等顶级期刊发表SCI论文55篇（封面论文5篇），20余项成果获《人民日报》、新华网等权威媒体报道。获中国发明创业奖一等奖、天津市科技进步二等奖。2名博士生连续获得国家自然科学基金博士生项目资助（共60万元），李伊楠博士成果登上《人民日报》头版。双创实践促发展。实验室孵化“AccRate肿瘤检测”“时阳生物”等项目，获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖2项，以及其他国家级银奖1项、铜奖3项。这些创业项目均实现落地转化，2项入驻天开园，得到新华网、光明网、中央广播电视总台、《中国教育报》、《天津日报》、天津新闻等媒体报道。赤子情怀显担当。团队累计捐赠29万元支持母校发展，创南开在校生捐赠纪录。依托乡村振兴工作站推动西部药材种植产业化，获《津云调查》20分钟专题报道。材料科学与工程学院智能热管理课题组智能热管理课题组由南开大学材料科学与工程学院马儒军教授领衔，专注于柔性固态主动热管理、辐射热管理以及柔性热电转换等前沿技术研究，团队成员包括1名教授，1名副教授，2名助理研究员和4名博士研究生，团队始终秉持“潜精研思”的科研精神，致力于科学前沿探索。课题组在国际著名期刊上发表论文近40篇，包括2篇Science，并获授权国内外专利十余项，课题组承担国家重点研发计划课题、中韩国际交流合作项目、国家自然科学基金面上项目（3项）等十余项科研项目。荣获第十八届中国青年科技奖、南开大学“共产党员标兵”以及南开大学“青年五四奖章”。课题组注重人才培养，研究生屡获殊荣，包括国家奖学金、首届国家自然科学基金青年学生基础研究项目，入选中国科协青年人才托举工程。并在学术竞赛中屡创佳绩，获得第二届天津市大学生节能减排社会实践与科技竞赛特等奖和一等奖。课题组成员积极参加国内外学术交流，在推广课题组研究成果的同时，展现个人风采，提高个人学术能力，并多次获奖。人工智能学院介入脑机与智能康复研究团队团队聚焦脑科学领域前沿问题“介入脑机接口”。发明了微创伤脑血管介入信号采集识别方法，开展了全球首例非人灵长类动物试验，成果入选《人民日报》2023国家9项重大科技进展、2024年中华人民共和国科学技术部《脑机接口研究伦理指引》，与非侵入式、侵入式脑机等并列为典型的脑机接口。脑机接口成果被《Nature》正刊报道，介入脑机成果通过国自科基金委信息内参、国务院专报等渠道报送到中央，也得到了天津市委陈敏尔书记重点批示。团队致力于科研成果产业强国。研发了国内首款术中神经介入取栓与智能康复系统，打破国外脑卒中高端医疗器械和康复设备的垄断，取栓支架由国外竞品价格15万元降低到3千元（已纳入医保，患者仅付300元）。助力合作企业心玮医疗在与美国取栓支架龙头企业美敦力的专利诉讼中胜诉，实现公司港股上市。已在国内千余家医疗机构推广应用，成果获天津市技术发明一等奖、科技进步一等奖、技术市场协会金桥奖一等奖等奖励。团队致力于培养高水平创新型青年人才。获批天津市介入脑机与智能康复重点实验室、天津市脑科学与人工智能中外联合中心，培养高水平创新人才，荣获世界机器人大赛冠军、中国国际大学生创新大赛金奖（天津唯一）、全国人工智能应用场景创新挑战赛一等奖等荣誉。国际合作与交流处师生服务科南开大学国际合作与交流处师生服务科是一支以青年为主体、以服务师生交流为初心使命的先锋团队。科室现有成员11人，始终秉承全心全意服务师生的宗旨，以高度的责任感和创新精神，服务师生全球胜任力提升。创新服务模式，架设全球交流“连心桥”。面对师生日益增长的交流需求，师生服务科坚持以问题为导向，构建全流程、精准化、高效化服务体系。2024年3月，围绕师生出国（境）及外专工作修订或新订4类办法，努力构建“大外事”工作格局。近年来，师生出国（境）人数实现快速增长，如2024年师生派出1,998人，其中教师946人，学生1,052人，相较上一年度分别增长47%及53%，派出总数较2023年、2022年、2021年分别同比增长50%、700%、1700%。深耕国际育人，擦亮“全球南开”金名片。师生服务科始终将“立德树人”贯穿服务全过程，以品牌项目为载体，助力青年学子讲好中国故事、贡献南开智慧。以2024年为例，5月承办天津市2024年“平安留学”行前培训会；7月举办2024年暑期“云课堂”，课程数量较上一年度增长130%；组织“公能人才全球成长计划”两大特色团组，分赴新加坡及泰国、哈萨克斯坦、南非开普敦开展人文交流；11月举办首届“全球南开”国际交流月。2024年度，4名学生入选2025年度“南开-牛津文中奖学金项目”（四年制博士），4名学生报名“南开-斯坦福文中奖学金项目”。勇担时代使命，争当创新“排头兵”。师生服务科始终将服务国家战略与学校发展紧密结合，激发外专引智澎湃活力，助推南开国际化迈向更高水平。2024年度办理外国专家各类手续58次、聘请客座教授14人、备案来校短期交流专家248人。设立南开大学外国专家知行计划，2024年度举办文化活动15次、汉语培训36次，举办南开大学“外国专家大讲堂”15场，参与人数超2,000人。凝聚青春力量，锻造服务“尖兵队”。师生服务科始终以党建引领业务，践行“师生为本、追求卓越”的团队文化。后勤服务处（膳食服务中心）服务青年工作小组后勤服务处（膳食服务中心）服务青年工作小组由后勤服务处（膳食服务中心）10名业务骨干组成，涵盖物业服务、商业服务管理、环境管理、膳食运营管理、膳食采购管理、财务管理等专业领域。工作小组秉承“师生为本、服务至上”的理念，以创新驱动发展，以实干彰显担当，在服务青年、后勤育人、服务提升、环境建设等方面取得显著成效，打造出校园服务新标杆，构建了服务育人共同体，谱写着后勤服务改革新篇章。工作小组始终以建设“服务青年，师生满意”的后勤服务体系为目标，通过机制创新、技术赋能及文化浸润，持续提升服务温度及能力，为建设中国特色世界一流大学贡献后勤力量。南开大学密码学与系统安全实验室创新：实现“从0到1”的突破，发出中国学者声音实验室在负责人汪定教授（国家优青）和骨干宁博副教授（国家级青年人才）的带领下，在口令密钥分布、猜测等方向持续保持国际领先优势，发表高水平论文150余篇，包括ESI全球前1%高被引论文19篇，实现南开大学在信息安全四大顶级会议的全部突破。研究被国家基金委官网头版、华尔街日报等媒体广泛报道，进入明尼苏达、慕尼黑、浙大等国内外大学课程，获得2024中国密码学研究领域著名奖项——密码创新奖一等奖（迄今全国共8项）。育菁：“产学研赛”四位一体，密码人才培养卓有成效实验室以国家重大项目为牵引，积极推动“产学研赛”四位一体协同培养密码人才，学生近五年在国内外重要刊物发表论文70余篇，获全国密码技术竞赛一等奖、全国大学生信息安全竞赛一等奖等奖励百余项。其中，两位大三本科生以第一作者发表高水平论文，一位博士生获国家基金委青年学生项目，近三年毕业生全覆盖实现在顶级刊物发表论文。奉献：服务网络强国战略，不忘初心担使命实验室长期参与国家网络安全态势研判，2021-2024连续三年获得中国网络空间安全协会感谢信；研究服务于2022北京冬奥会，参与制定《信息安全技术-个人信息处理规范性审核与管理指南》、《电动汽车充电服务身份认证技术规范》等国标、行标5项。负责人获得“北京冬奥网络安全卫士”、“强国青年科学家提名”（全国40人）称号，入选团中央全国“青马工程”首批科技班（全国50人）。经济学院团委办公室根据2024年度基层团组织述职考核评议结果来源丨南开大学团委组织部排版丨尹艺燕吴卓彦审核丨刘维爽张馨方李宇翔
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/zLwgaxkMeX4Qh8Q7Yp_cAQ
发布时间: 2025年05月03日 21:27
####################################################################################################
