标题:创先争优丨为南开大学青年五四奖章获得者点赞——青年领头雁篇
青年五四奖章青年领头雁为充分发挥青年典型模范带头作用，团结引领团员青年踔厉奋发、砥砺笃行，校团委于近期开展2025年“南开大学青年五四奖章”评选活动。今天推出展示的是2025年南开大学青年五四奖章“青春领路人”和“青年领头雁”类别的获得者，他们用实际行动展现出青春激昂的风采，让我们一起为他们点赞！（按所在单位排序）青年领头雁刘星熠历史学院2022级硕士研究生刘星熠，男，2000年生，南开大学历史学院中国史硕士三年级在读学生，中共党员。在政治上，刘星熠始终拥护中国共产党的领导，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，并以此作为行动指南，贯彻到学习、工作与生活之中。在学习科研中，刘星熠潜心学术，刻苦钻研，积极参与各类学术活动，以独立作者身份在《苏区研究》2024年第1期（CSSCI扩展版）发表论文一篇，先后参加北京大学第九届“历史与社会”工作坊、第七届“中共党史研究青年学者论坛”，曾获评2023学年“天津市优秀学生”，获2024年国家奖学金。在学生工作上，刘星熠严谨踏实，认真负责，曾担任历史学院人文伯苓班班长、本科生党支部学生书记、第十四届研会主席，先后主办南开大学历史学院第五届“未来之星”本研共建学术论坛，第二届“天挺研究生”史学论坛，组织第41届历史学院研究生代表大会，统筹“历史文化之旅”系列活动。在生活中，刘星熠待人友善，助人为乐，与同学关系和睦，积极参加社会实践、志愿公益及课外活动，努力做到学习、工作与生活间的平衡。张杨子涵周恩来政府管理学院2023级硕士研究生立志民族研究，以饱满的科研情怀，争做青年“奋斗”的领头雁。专注学习科研，本科阶段综合专业2/50，硕士阶段院系排名1/22。在《光明日报》、CSSCI期刊发表文章多篇，文章被“人大复印期刊资料”全文转载。服务国家社会，先后获国家民委社科一等奖，大创一等奖、校长杯一等奖等各级奖励十余项，参与国家、教育部、国家民委重大、重点等课题8项。曾获评国家奖学金、天津市人民政府奖学金等。担当南开发展，以热忱的服务意识，争做青年“服务”的领头雁。服务青年发展，先后负责或参与各级学生组织工作十余项。现担任南开大学第十四届周恩来班班长，组织班级特色活动被人民网、新华网、中青报、津云等报道，和本、硕同学多次共同创下“南开大学周恩来班”“南开大学先进班集体”“南开大学五四红旗班团支部标兵”“南开大学研究生先进党支部”等荣誉。用心守护南开，担任南开大学招生志愿者协会负责人，用心用情守护南开。作为主要成员，先后发起成立南开大学学生模拟政协社团、政治学研习宣讲团等。践行强国有我，以崇高的爱国理想，争做青年“实践”的领头雁。传播学术公益，担任全国性学术组织“政治学人”平台轮值主编、常务编委，尤其是策划南开政治学百年纪念推文等，引发较大影响。弘扬中华文化，作为省级非遗项目指定研习人，致力于书画、泥塑等技艺传承。扎根中国大地，赴7省市边疆民族地区调研10余次，累计实践志愿时长400余小时，相关项目获各级资助奖励与表彰多项。个人事迹曾被新华社、中国大学生网、南开大学官方公众号等报道。王若杉汉语言文化学院2022级本科生坚持允公允能，从基层团干部到团学组织负责人，倾听同学声音，回应师生需求；以日新月异为指引，从学校到社会再到世界，不断拓展新时代青年发展的深度广度。思想上追求先进。出身双军家庭，厚植爱国爱党情怀，积极向党组织靠拢；学习上排名年级第一，获国家奖学金、南开大学三好学生等荣誉；科研上，以行业现状为基础，参与大创“国际中文教育教材使用感受新手版”，将论文写在祖国乃至世界的大地上。真正做到以学为乐，借助学校提供的高质量教育平台广泛涉猎文学、哲学、心理学等各领域，学习Python语料库技术，力求成为更具综合竞争力的新一代文科人才。投身青年服务。曾任校学生会宣传部部长、南开大学第三十届学生代表大会代表等，现任院学生会主席、班团支书兼班长等，所在团支部获“五四红旗班团支部”等荣誉，本人被评为优秀共青团干部、军训保障先进个人等。任南开民乐团副团长，参与组织多场大型演出，获得广大师生普遍好评。扎根学生工作、坚守基层岗位，初心从未改变。躬行实践。社会实践与志愿服务时长累计超654小时。先后赴人民日报社陕西分社实习，赴新疆阿勒泰深入调研支教，参加“全球南开”赴南非开普敦交流实践，深度贴近社会，拓展全球视野。郭泽宇金融学院2021级本科生他是以“为中华之崛起而读书”为航标的金融人。打好扎实专业基础，55门课程满绩点，连续两年排名年级第一，三次获国家奖学金；坚持将论文写在祖国大地上，为中小企业解决融资困境建言献策，获校级一等奖。他是以“无体育，不南开”为信条的五虎将。赛场上，他作为队长带队获得篮球校长杯冠军，作为足球、排球队主力大放异彩。赛场外，他积极营造校园体育氛围，每周组织训练10小时带动球队进步；建立“NF篮球队”公众号，在各平台展现南开人的赛场英姿；引入“我奥篮球”视频直播，为同学们提供更专业的运动体验。他是以“服务同学，奉献南开”为己任的服务员。始终将政治引领放在首位。作为团支书，主动学、带头学党的科学理论；作为校会主席，开展“固本清源”系列学习，引导南开青年读原文、悟原理；加入天津学联“强国有我”宣讲团，用青年话语讲好党的故事。当好联系同学的桥梁纽带。完善服务机制，牵头职能部门成立工作组，切实解决同学们的急难愁盼1000+条；打造品牌活动，开展“奥运冠军校园行”“梨棠春荟”等活动，丰富校园文化生活。在服务大局中挺膺担当。在团中央，他发挥“前哨探头”作用，开展青年思想动态调研，准确、及时地向党中央、团中央反馈同学们的体感温度，6篇信息专报得到团中央书记处批示并报送至中央办公厅；专题研究团员发展、中学共青团工作，当好党的助手和后备军；负责学联合作交流工作，打通与港澳台学生组织、海外留学生组织常态化联络渠道，促进交流交往交融。从南开中学到南开大学，今年，是他在南开的氤氲下不断成长的第七年。未来的征程上，他也会继续带着南开精神前行，以公能日新铺就人生底色，以服务奉献书写奋斗青春！程炜伦数学科学学院2021级本科生程炜伦，中共党员，曾任南开大学学生会主席团成员，联系协调服务青年工作组成员、数学科学学院年级大班长。任学院朋辈导师、21级大类二班班长。曾任《数学分析Ⅰ》、《数学分析Ⅱ》、《复变函数》、《实变函数》等课程助教，讲解习题课覆盖近千名同学。曾获周恩来奖学金、公能奖学金（两次）、学生服务奖学金、数学87级校友奖学金；获评2024年南开大学学生年度人物，校级优秀共青团干部、社会实践校级优秀个人标兵等荣誉，校级初评入选天津市优秀学生干部。他踏实学习知识，排名年级前3%，31门课程满绩。他担任大创项目队长，用数学助力乡村振兴，设计APP已计划投入乡村中小学使用；他担任年级大班长、学业朋辈导师，组织开展数学建模经验分享会；作为学院党建助管，带领本科生第一党支部获评“先进学生党支部”。他作为南开大学学生会主席团成员，带领学生会开展54项活动，三年来服务同学上万人次，担任南开大学学生会社会实践队队长，赴昆明社会实践，志愿服务与社会实践总时长达502小时。他作为联系服务青年协调工作组成员，收集整理了234份提案，开展了9次职能部门座谈会，联系服务协调青年工作组获评全国高校学生会组织“我为同学做实事”精品项目、天津市学联“我为同学做实事”服务同学品牌项目。张玉莹生命科学学院2020级博士研究生专注学科领域前沿，一作发表生科院史上首篇《Nature》，受中央广播电视台、新华社等媒体专题报道，国外院士在顶刊发表专题评述；在《MolecularCell》《PNAS》等国际知名期刊上发表论文7篇，影响因子大于120；参与国内外学术交流会议14次，作报告5场，海报获奖5次；申报中美专利1项，主持省级创新科研项目1项，参与国家级项目2项，入选首届中国科协青年人才托举工程博士生专项计划。扎根学生骨干工作，先后担任学院团总支副书记、党校负责人、党支部书记等主要学生骨干职务7个，创新主题教育模式，创建党建公众号，组织编写刊物，提升党团组织影响力；组织开展京津研究生学术交流会，作为唯一学生负责人筹办线粒体研究与免疫调控国际交流会，接待来自十余个国家的院士专家，圆满完成会议任务。积极投身志愿实践，在9省市实践超800小时，4次获评重点团队，2次当选优秀个人；开展抗疫科普宣讲，面向国内多所高校，辐射数千人；担任全运会、细胞生物学大会等大型活动志愿者，志愿时长超过500小时，服务万余人，获评NatureConference卓越服务奖、南开大学志愿服务特别贡献奖；创建《结构生物学》公众号，助力科研资源共享，获益两千余人。焦启龙医学院2023级博士研究生焦启龙，医学院本硕连读后推免攻博，曾于光明日报发表独立作者署名文章《学生党员关键时刻要站出来》，在校十年间始终践行党员初心使命。自2020年起任学生党支部书记至今，疫情期间建立党员先锋岗冲在抗疫第一线；博士暑期，他组建党员医疗队前往庄浪县东门村开展医疗帮扶，覆盖全村69户慢病重病患者，活动获甘肃日报等报道；“学雷锋月”他组织医疗服务队前往阜城县西马庄村开展义诊服务，健康查体和健康宣讲活动辐射到县属十余个行政村，和司法部驻县/村干部共话“医学+法治”，与县医院支部开展共建及医技帮扶，助力当地健康中国战略建设。工作之余，他还组建医学博士宣讲队开展4场升学、就业和专业经验分享会，助推学院600余医学生追梦白衣事业。健康所系，性命相托。焦启龙硕/博期间专业排名第一/第二，于解放军总医院规培及专博联培期间收治患者超400人次，曾以全院第一成绩通关腔镜外科培训，是南开大学历史上首个在学期间于解放军总医院完成执业注册的规培医师；在学术上，他师从泌尿外科张旭院士，曾作为核心成员参与我国远程外科“十四五”时期发展架构设计并成功申报全军重点实验室，曾协助完成世界首例跨亚欧大陆远程外科手术，参与并成功申报全国首个“自主缝合机器人”重点研发计划，以智能外科引领时代发展；他致力于微创外科技术创新，面向术后功能保留需求提出肾癌伴下腔静脉癌栓临床新分型、治疗新策略，并构建国际首个癌栓动物模型开展转化医学研究；他在全国年会作多场专题报告，获多项学术论文及专利成果，作为国家公派访问学者即将前往德国开展科研交流。此外，焦启龙曾连续8年担任班长，曾任多项校、院团委学生工作职务，是十九大精神学生宣讲团等多个宣讲团的创建者和参与者；建党百年期间曾作为南开唯一学生代表参与央视网《红色文物青年说》节目，曾联合解放军总医院共建“党史青年说”系列活动，曾获中央电视台、人民网、新华网等报道。个人获天津市社会实践先进个人、天津市优秀学生、南开大学优秀共产党员标兵等多项省部级和校级荣誉表彰。于海人工智能学院2022级博士研究生响应“低空经济”发展需求，以飞行吊运系统为载体，面向低空货物运送问题，开展了深入研究。他作为项目负责人入选首批国家自然科学基金青年学生基础研究项目（博士研究生）、中国科学技术协会青年人才托举工程博士生专项计划；发表SCI/EI论文25篇（一作/学生一作10篇），其中SCI一区TOP期刊7篇，SCI二区TOP期刊3篇，均为IEEE汇刊，1篇入选ESI高被引；授权发明专利4项。助力第二次青藏高原科考，在课题组导师们的带领下实现了高海拔多无人机联合货物运输任务，推动了科考装备机器人化。结合自身科研方向，共同创立人工智能学院首个科技社团：南开大学航空模型协会，并担任首任团支书，协会入选“2023-2024学年天津市高校活力社团TOP100榜”，位列科技创新领域第二。积极参与志愿活动，作为世界智能博览会的志愿者，向大家普及无人机基础知识，并接受知乎专访，介绍所在团队关于飞行操作系统的前沿科研成果。沈文瀚新闻与传播学院2022级硕士研究生学术成果丰硕。在导师指导下，于学科顶刊发文。于CSSCI来源期刊等学术期刊发表多篇论文。本科期间发表的论文成为该领域高引论文。担任“十四五”期间重点规划出版物《中国互联网视听行业发展报告（2023）》和《中国互联网视听行业发展报告（2024）》副主编。研究成果是国家社科基金重大项目阶段性成果。连续两年于领域高影响力报告书《传媒经济蓝皮书》发表中国网络影视产业的年度报告。在出版学科和传播学领域唱响南开声音。研究成果汇报于国家级影视峰会：中国网络视听精品创作峰会。正值中宣部授牌首批国家级出版研究院——南开大学出版研究院暨召开全国学科研讨会，论文入选这一重要研讨会并作报告。曾在清华大学、北京大学、中国社会科学院（大学）等研究机构主办的学术会议做报告。践行“知中国，服务中国”的精神。曾参与国家社科基金项目、天津社科基金重点项目等。与包括南开大学新传学院、周政学院、清华大学在内的多家科研单位共同开展研究，多次撰写咨政报告获中央有关部门采用。参加南开大学“青马工程”，于东西部多地调研，成果发表于上海市委党校刊物。曾任职于校团委组织部等部门，担任院学生会和研究生会主席团成员，在多个岗位服务师生。曾获国家级省级校级等各级荣誉三十余项。曾三次获国家奖学金（排名均为学院第一），获评天津市优秀学生、南开大学周恩来奖学金提名、南开大学学生年度人物提名等荣誉。5月3日将发布2025年南开大学青年五四奖章“青年岗位能手”“青年文明号”篇。来源丨南开大学团委组织部排版丨李乐融祝艺宁尹艺燕审核丨刘维爽张馨方李宇翔
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/gnjPiEQX9Y41rach3FxHxQ
发布时间: 2025年05月02日 10:48
####################################################################################################
