标题:创先争优丨为南开大学青年五四奖章获得者点赞——青春领路人篇
青年五四奖章青春领路人为充分发挥青年典型模范带头作用，团结引领团员青年踔厉奋发、砥砺笃行，校团委于近期开展2025年“南开大学青年五四奖章”评选活动。今天推出展示的是2025年南开大学青年五四奖章“青春领路人”和“青年领头雁”类别的获得者，他们用实际行动展现出青春激昂的风采，让我们一起为他们点赞！（按所在单位排序）青春领路人周敬文法学院团委书记聚焦思政引领，用习近平新时代中国特色社会主义思想培根铸魂。担任法学院团委书记，学院获评全校“师生四同”社会实践优秀指导单位、志愿服务优秀组织单位、团课教育实施示范单位。担任本科生党支部书记，连续带领两个党支部入选“对标争先”培育行动计划。主持校级国防育人辅导员工作室，作为辅导员用六年时间引领培养了因参军入伍两次收到习近平总书记回信勉励的全国“最美大学生”阿斯哈尔·努尔太，助力其重返新疆军营建功。参加天津市第五届辅导员素质能力大赛，获评“天津市普通高校十佳辅导员”。总结思政育人经验，获市级辅导员工作优秀案例征集二等奖1篇、三等奖1篇，校级“三全育人”优秀工作案例1篇，参与教育部高校思政课教学研究项目1项、市级家校社协同育人“教联体”研究专项课题1项、校级本科教育教学改革项目1项，参与编写出版思政类书籍3册。深耕实践育人，以法学特色志愿实践引领青年成才建功。围绕提升法治人才培养质量这一中心，在第二课堂实践育人中持续发力服务大局，引领大批法学学子在以专业服务基层的实践锻炼中成才。所负责的“师生四同”社会实践、社区法律志愿服务、基层法治精神宣讲等专项工作成绩斐然，集体和个人获各级奖项100余项，获人民网、中青报等媒体报道50余次。作为核心内容参与学校本科生教改项目1项、天津市高校研究生教改项目1项。持续深耕志愿服务领域，作为指导教师带领学生团队梳理打磨“做好一份意见书温暖万千群众心”社区法律援助志愿服务项目，参加第七届全国志愿服务项目大赛取得铜奖，参加2024年天津市志愿服务项目大赛取得金奖，获评2024年天津市志愿服务“六个一批”先进典型，入选2025年天津青年志愿服务重点项目，实现了成绩的突破。投身“大思政课”建设，身体力行支援西部浇灌青春之花开在党和人民最需要的地方。连续三年担任天津市大中小学优秀师生巡讲团成员，作党的二十大、二十届三中全会精神主题宣讲8场，覆盖天津市高校学生2000人次；深入青年学子主讲党团课，获全校“十佳微党课”“十佳微团课”；录制铸牢中华民族共同体意识思政微课，获天津市高校辅导员思想政治教育“精彩一课”视频公开课大赛二等奖。带领学生创建习近平法治思想宣讲团，一起入社区、进学校、向边疆开展法治精神宣讲百余场。参加天津市第一期新时代马克思主义政治人才培养工程，主动加入“津石榴”西部支教团，赴和田地区开展援疆服务，深度参与和田地区大中小学思政课一体化建设和青年工作，组建学生实践队再赴和田开展政务实习，其中1名学生报名“西部计划”志愿者，1名学生入选学校研究生新疆支教团，工作以来累计引领30余名学生赴西部就业。孙炳炎马克思主义学院副教授、团委副书记、专任教师辅导员孙炳炎，现为南开大学马克思主义学院副教授，先后承担“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”等多门课程的教学任务，荣获天津高校第十七届青年教师教学竞赛二等奖。主持完成国家社科基金项目1项，主持省部级项目2项，在专业核心期刊上发表高质量学术论文10余篇，参编著作2部，参与撰写咨政报告多篇，参与全国高校思政课相关统编课件和参考讲义的编写。做好教学和科研工作同时，积极参与到校内外学生工作和社会实践中，担任南开大学第十五期“青马工程”4班的理论导师，为学员理论学习和社会调研进行答疑解惑；担任马克思主义学院2018级博士生班导师，开展读书会，参与班级建设；先后多次带领学生开展“师生四同”社会实践，获评南开大学社会实践优秀指导教师。2024年1月，根据《南开大学从在岗专任教师中选聘辅导员实施方案（试行）》办法选聘成为专职辅导员，担任马克思主义学院全体博士生辅导员，5月被任命为马克思主义学院团委副书记。担任专职辅导员以来，认真履行各项职责，积极深入到宿舍进行走访，与青年学生开展谈心谈话，特别是注重发挥专业教师优势，为博士生在学业学习、职业规划等方面提供指导和建议。杨奇金融学院团委书记杨奇，中共党员，金融学院团委书记。2016年起，先后在化学学院、校团委、金融学院三个岗位从事学生教育管理和共青团工作，指导服务学生1500余人。曾负责校园大型活动组织，学生会、社团改革工作，开创荧光夜跑等校园文化品牌10余项，服务首届世界智能大会、百年校庆晚会、五大道金融论坛等数项专项工作。开设近年来首门周恩来精神课程“周恩来与南开”，主持参与校级以上思政课题19项，撰写论文、案例20余篇，参编图书2册。3次担任校“青马工程”培训班导师。个人获全国大学生暑期实践优秀指导教师等荣誉36项，指导学生个人、团队获得全国大学生自强之星、“我为同学做实事”全国精品项目等省部级以上荣誉奖励百余项。他发挥思政学科背景优势，建立“三位一体”的周恩来精神传承体系，实施爱国主义话剧培育计划，加强学生理想信念教育。面对化学、金融不同学科学生特点，设计定制化成长支持方案，服务学校人才培养。依托联系服务青年协调工作组，促进学校学生双向互动和校园和谐稳定；参与河北招生、百年校庆等专项工作，服务学校发展建设。成立郭明义爱心分队，指导40余支学生实践团队，参与中国式现代化乡村工作站项目筹划建设，为推进中国式现代化建设献出南开力量。陈盛泉数学科学学院副教授、团委副书记、专任教师辅导员教学方面：秉持“德育是基础，创新是灵魂，实践是关键”的教育理念，开设《数据挖掘》等多门课程，深受学生好评。指导5项国家级、市级创新项目，带领学生在全国统计建模大赛、天津市挑战杯等科创比赛中屡获佳绩，指导本科生第一作者SCI论文6篇、校级优秀本科毕业论文1项。参编《中国人工智能系列白皮书》，荣获尚格奖教金一等奖。科研方面：聚焦生物信息学前沿交叉研究，以第一或通讯作者在NatureMachineIntelligence(2022)、NatureCommunications(2021,2024a,2024b)、NatureComputationalScience(2024)、CellDiscovery(2024)等期刊发表论文27篇。主持国家自然科学基金青年、面上等项目，入选中国科协青年人才托举工程、南开大学百名青年学科带头人。育人成效：课题组研究生80%获得研究生国家奖学金，近2年获国奖5人次，获评南开十杰、天津市优秀学生、南开大学三好学生、优秀学生党员、优秀共青团员、优秀学生干部等荣誉。学生工作：落实三全育人，担任专职辅导员、学院团委副书记、学风涵养工作室导师、博士生党支部副书记。指导师生四同实践课题“莲子计划”1项、校级社会实践优秀团队2支、优秀个人1名，推动建立南开大学社会实践基地3个、数学学科协同育人基地1个，获评南开大学社会实践优秀指导教师。社会服务：担任中国人工智能学会等5个国家一级学会专委会委员以及3个国际期刊青年编委，积极贡献南开力量。创办IntelliOmics公众号，关注用户超2000人，积极推动学科知识普及。李雨鑫化学学院团委书记李雨鑫，女，汉族，1993年7月生，中共党员，法律硕士，现任南开大学化学学院团委书记。工作以来，陪伴5个年级1405名学生成长。获天津市大中小学爱国主义教育方案设计大赛二等奖等校级及以上荣誉十余项，参与天津市大学生思想政治工作专项等校级及以上教育课题5项，指导学生和集体获全国优秀共青团员、天津市优秀学生等校级及以上荣誉百余项。在学校教职工和辅导员绩效考核中8次获评优秀，获评“最受学生喜爱奖”。淬炼信仰铸魂。探索形成“学-联-讲”三维党员教育模式，指导学生党支部和学生党员获学校各类党建奖项20余次。设计构建“三点一线”工作体系，带领支部入选全国高校“百个研究生样板党支部”，实现学院国家级学生党建评优从0到1的突破。激活成长动能。建立多层次学术支持平台，组织60余场学术活动覆盖千人，学生在中国国际大学生创新大赛等赛事中屡获佳绩。开设五育融合特色活动，建立网格化服务体系，守住安全稳定底线。领航报国之路。带领学生与全国首个农村党支部共建，捐建南开书屋，开展“旧物新生”助力乡村振兴，推动实践教育覆盖千余人。建立“求职点对点”就业指导，打造求职训练营等品牌活动50余场，年级就业率提升7%，超八成毕业生投身“卡脖子”领域解难题。连续五年参与安徽招生工作，赴高中开展宣讲20余次，立足岗位精研业务，赴长三角开展校企合作，参与全国思政培训，以“大先生”为镜，矢志成长为专家型辅导员，为培育公能兼备的化学英才持续贡献力量。王一涵生命科学学院团委书记强基铸魂，领路青年。守正创新统筹提升党班团一体化育人成效，新生入党申请人比例从33%增长至72%。担任党支部书记打造样板党支部、红旗党支部，获评天津市创最佳党日活动优秀活动等。学院团委获评天津市五四红旗团委，个人获评天津市优秀辅导员、天津市团干部岗位技能大比武一等奖等荣誉。问题导向，服务青年。深入开展青年大调研，聚焦标杆型学生培养、网络思政育人等方面深度探究，并切实提出解决方案，获评天津市关工委调研成果特等奖、南开大学思政研究优秀项目等。针对青年迷茫问题研发课程，4年指导超千名学生，相关疑难问题解答获全校一等奖。挺膺担当，感召青年。投身“师生四同”实践育人，建设中国式现代化乡村工作站，推动科技成果转化，指导学生获评创新创业大赛国家级奖项2项，省部级5项；打造“向阳计划”公益项目，带动17个学院1000余名学生投身乡村教育，被人民网、中国教育报等媒体报道。指导20余支实践队，获评全国“三下乡”优秀团队2次、天津市社会实践优秀团队4次、“新时代·实践行”先进集体标兵1项等省部级以上荣誉40余项。个人获评天津市社会实践优秀个人、“新时代·实践行”优秀指导教师等。杨晓颖材料科学与工程学院团委书记坚守共青团工作12年，创建“点线面体”工作体系，引导青年为中国式现代化挺膺担当。连续三年带领学院获南开大学五四红旗团委，个人获天津市优秀思想政治工作者、天津市优秀辅导员、南开大学优秀团干部标兵、南开大学十佳辅导员、辅导员绩效考核一等奖等。立足培根铸魂,抓准思想引领“关键点”。落实“团干部上讲台”，与思政课教师集体备课，坚持不懈以习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人；创建“育材”学风涵养工作室，邀请院士专家为学生讲授科学家精神，引导学生科研报国；创建“成材报国”科普团，开展“魅力材料·科学实验秀”科普教育，引导学生以专业知识志愿服务社会，相关活动受到《人民日报》、新闻联播等报道.坚持党团互促，把稳组织建设“生命线”。坚持以高质量党建带动高质量团建，指导党班团获得“对标争先”样板党支部、“创最佳党日”二等奖、全校“十佳微党课"、五四奖章等。面向团员开展党纪学习教育，主办的活动受到《中国教育报》报道。面向强国需求，拓宽科技创新“辐射面”。举办材料学科竞赛等双创活动，建立“比亚迪·创新创业实践基地”，锻炼学生将专业技能转化为新质生产力。服务国之大者，打造实践育人“多面体”。将社会实践与就业育人有机结合，赴小米、比亚迪等行业领军企业访企拓岗，拓展百余个就业实习岗位，研究生就业率达到100%，持续为新材料、新能源等国家重大战略领域输送人才。张程亮统计与数据科学学院辅导员立足“初心不改”做好思政教育。主讲党课获校级“十佳微党课”，获南开大学学生讲思政课“优秀指导教师”，连续两年获“标兵指导员”“教育工作先进指导员”称号。指导学生集体及个人获天津市优秀学生、南开大学青年五四奖章、南开大学年度人物、优秀学生党员标兵、红旗团支部标兵、先进班集体、红旗团小组等荣誉称号。读好“无字之书”实现价值引领。平均每周解决学生难题十余件，本人年度考核工作评定为“优秀”。靶向学生需求，提供系统化、全面化的支撑服务，学生获高质量奖项309项，实现所带学生就业率100%。陪伴学生开展志愿服务及社会实践，学生获得“志愿服务先进个人标兵”“优秀青年志愿者”“社会实践优秀个人标兵”等。指导开展双创实践，摘得挑战杯全国银奖，深圳杯特等奖等荣誉。讲好“南开故事”传承爱国血脉。参演南开原创话剧《杨石先》、《周恩来回南开》，剧目收获高校原创文化精品全国第一名等多项荣誉，获南开大学专项表彰。作为特邀代表，参加天津市教育系统主题展演，天津电视台节目录制等，向社会传播南开强声。指导各类校园文化活动50余次，统院男足于“校长杯”足球赛中夺得两校区冠军。负责学院融媒体宣传工作，累计发布内容300余篇，覆盖用户超6000人，阅读量超过20万。李文茹校团委副科级干部厚植成长沃土，做青年成长“贴心顾问”。构建“数据+调研+对话”需求洞察体系，通过日常工作数据监测、重点团队单独沟通、定期发放调查问卷等方式深入了解青年创新需求和创业痛点。常态化开展创新创业咨询服务，推动在新生入学教育和辅导员培训中增加创新创业宣讲，打造零距离服务体系。组织系列讲座、主题沙龙、科创市集、参观走访等创新创业活动30余次，提高学生创新创业基础素养。聚合资源平台，做青年双创“最强后援”。持续优化南开大学“校长杯”创新创业大赛等品牌校园赛事，圆满完成“天开杯”创聚津门全国大学生创新创业与社会责任主旨报告会等大型活动的组织工作，深入十余个学院与师生面对面交流，探访重点科研单位和教师实验室挖掘重点科研成果转化项目。作为学校领队5次参加中国国际大学生创新大赛均斩获国赛金奖，3次参加“挑战杯”竞赛均捧回“优胜杯”。锚定国之大者，做青春报国“灯塔领航”。坚持引导学生聚焦乡村振兴、双碳战略、人工智能等领域开展创业实践，依托青创空间年均组织项目指导50余次，多个项目在乡村振兴第一线、行业发展最前沿展现南开智慧，学校青创空间每年被评为天津市A级（优秀）高校众创空间。组织编写《敢闯会创，青春筑梦——讲述南开大学青年的创新创业故事》，讲述学校创新创业工作形成的典型经验和育人成效。5月3日将发布2025年南开大学青年五四奖章“青年岗位能手”“青年文明号”篇。来源丨南开大学团委组织部排版丨玛热丽·努尔甫拉提祝艺宁刘卉审核丨刘维爽张馨方李宇翔
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/NAAb1YakVVI0RXQCPlI95A
发布时间: 2025年05月02日 10:48
####################################################################################################
