标题:剧组专访｜在电影中找寻人生脚步
剧情梗概以足迹为视角，展现我的生活变化：从压抑的日复一日，到走出去，再到走向朋友们，逐步迈向人生旷野，不再孤单。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情Q您创造本部微电影的灵感是什么？在我走路时看见双脚，进而迸发灵感。Q您如何想到以足迹为视角的呢？其一是因为我不想找演员，其二是因为自己不想出镜，所以就突发奇想有了以足迹为视角的念头。Q本部电影中并未出现主人公，请问您是如何通过足迹表达主题的呢？我认为就是通过以小见大，足迹在不同场景中的蔓延变化，展现出了生活轨迹的调整，从而体现主人公，也就是我心理的变化。Q请问您制作这部微电影的初衷是什么？希望通过电影想向大家传递什么呢？主要是想通过电影这种很好的载体把我的想法传播出去；还有一部分原因是想劝我天天宅在宿舍的舍友出去走走。关于传达的信息：一是想希望大家可以走出固定的生活轨迹，尝试不一样的生活，毕竟世界还是很美好的；二是想说，人与人之间的社交关系，有时候可能会让我们感到厌倦，但仔细想想还是不可或缺的，所以希望我们可以享受友情。Q在影片中运用了什么手法，对电影主题的表达有何作用？开头的画面反复，音乐加速，影片全程以第一人称视角，以及默剧式演出。我认为这种强艺术手法可以使主题更加突出。Q请问您还有什么想和大家的吗？其实关于剧本我在放寒假前有一些更好的创意，但由于自己有些懒就没有拍出来，所以临时修改了剧本，在截稿前两天才拍完的，所以这部影片内容比较简单。如果明年还有机会的话，我想继续参加，认真展示出我更好的创意。14.半部电影剧情梗概当摄影机成为审判的眼睛，未完成的镜头倒映出更深的真实。未说出口的体验，是比成片更刺目的注解。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情Q您这部电影主要聚焦于学生时代的生活，在电影中拍摄电影，请问这部电影的灵感来源是什么？其中是否融入了您个人的经历以及对生活的感悟？本部微电影的灵感来源主要来源于我的个人经历，因为我自己曾参与过一个所谓的“校庆短片”的项目，后来我以那次经历为出发点构想了整个故事，另外还有部分材料借鉴于朋友圈又经过加工应用于本部电影之中。我并没有刻意考虑社会现象，因为我认为如果人物是真实的，或多或少都会触及到一些社会现象。现在回过头看，我认为影片在社会批判的层面有一些浅尝辄止，如果要在社会层面更深入，或许要更长的篇幅，并且要舍弃现在的叙事框架，用较为传统的现实主义的方式，但我并不太擅长那样做。实际上，原本的构想更复杂，讲的是两个人因为一起拍电影而有了互相交谈的机会，最后却发现，在电影之外（也就是在工作之外）他们已经丧失了交谈的能力。这个构想超出了我的能力范围，所以无疾而终，改为了现有剧情。个人经历肯定是有的，还有另外一些情节是基于到处采集“只言片语”的素材想象而成的。实际上，我将生日场景和祖母离世放在一起，试图探讨某种生与死的关系，以及死去之人如何由于一些社会上的焦虑而将某种危机感投在生者身上，但，这并不是死者的本意，也不是他们所能预料到的；是生者赋予了死亡以意义，这种“意义”可能朝着四面八方展开。或者换句话说，生者试图掌控死者的话语权...？我也不太清楚，影片并没有更细地展开，但这肯定是有价值的命题。如果能写一个这样的故事我会很乐意的。《半部电影》剧照Q这部微电影名为《半部电影》，将其这样命名的原因有哪些呢，又包含怎样的深意，设计男主人公在拍摄过程中对灯光追求的这一情节有哪些深意？其实影片快剪完的时候，我都还没有确定片名。“半部电影”最开始是剧本的标题，可能我有点强迫症觉得剧本就得有个标题。后来因为要给够时间给设计师做海报，于是索性把片名定成了“半部电影”，反正也不是完全不沾边。要说这个名字有什么深意的话，可能就在于影片里要拍摄的影片确实没有完成。人物陷入了拍摄、表演、观看、监视的某种“轮回”。在结尾的地方我给两位主角加上了摄影机监视器的边框，没有人知道这个摄影机，这只“眼睛”从哪里来；不过，这或许预示着两位主角依旧会以一种表演的方式去生活，但说到底，我们都很难界定何为真诚，何为表演。戈达尔曾说：“成为演员是一个不成立的命题，因为在生活中我们都是很好的演员，不可能再‘成为演员’”，但不完全是这样，实际上很难分得清表演的边界在哪里，有点像“假作真时真亦假”。对灯光的追求。那个情节实际上是真实发生的。我当初在拍校庆短片的时候，确实试图捕捉那样的灯光，也确实失败了。在影片中，这个情节主要起到一个转折的作用，也就是说，在这之前，两位主角沉迷于讲述“快乐的时光”，这个做法让他们的角色发出了“并不真实”的呼声，但两位拍摄者并没有意识到这一点。也许就是在捕捉那一束灯光失败的时候，关于“影像与现实的差距”这一类的事情才浮现在主角的脑海中。总之，这个情节的作用就是表明，有什么东西不对劲，从而推动情节的发展。Q在剧本创作中，包括情节设计，人物塑造等方面，您遇到的最大挑战是什么？其实这个剧本的产生过程还有些戏剧性，当时初有构想，我刚开始尝试创立剧组入群，希望能创作一个具有说服力的剧本，于是就写了一个天花乱坠的剧情梗概，甚至和别人夸下海口。后来尝试让两位编剧进行剧本创作，但始终距离我理想的情节有些差距，于是我只好自己上。说真的，我其实没有那么擅长剧本写作，我希望是我提出一些很离奇的想法，然后会找到可以补全这些想法的人并将这些碎片组合起来。所以当我自己写剧本的时候，最难的其实是要闭环，要自圆其说。人物塑造方面，我试图摆脱概念化，就是阅读理解中经常会出现的那种问你“某某某是个怎样的人”的问题。我认为人物的性格是流动的，当然，并不是怎么流动都行，但是把所有元素约束起来的力量是很弱的，很松散的。但是我自己也不确定这个想法对不对。反正我就开始写，试图在人物的内心层面制造一些冲突，我对制造冲突很感兴趣，对解决冲突的兴趣倒是没那么大，所以就有了现在呈现出的剧本。Q您是如何选择拍摄地点和演员的？有什么特别的考虑因素吗？选演员的时候，刚开始我抱着很理想化的看法，觉得可以先找一群人然后搞个试镜，可惜后来并没有成功落实。所以演员其实是随机选的，我只是告诉他们不要过度表演，要把台词念清楚，等等要求。拍摄地点也没有经过特殊的选择。有的部分基本上是在我曾经拍摄校庆短片的地方完成的。只需要一张桌子，几把椅子，一间空教室，诸如此类。酒吧是真正的酒吧，恰好西南村就有，算是很幸运。生日场景那些是在我这边一个亲戚家里完成的，也基本契合影片设置的场景。Q您在拍摄中曾思考运用了哪些独特的镜头语言或叙事手法来增强影片的表现力？是否哪些镜头带有独特的隐喻？比如开头，两位演员背后是一堵全白的墙。这个景挺有意思的，但也不是刻意选的。当我架起相机我发现背景全白，还有那么点兴奋。我也不知道有什么含义，就是感觉挺有意思，或许灵感有时就是这么不经意间出现吧。我后来看的时候发现其中有一段，就男主的其中一段独白那里，他背后的墙上投射着一个大的阴影，他的影子。我觉得那也挺有意思，但也不是刻意制造的。隐喻的话，也许有一段插入镜头，也就是男主和父亲对峙那一段。主角在画面中走来走去，但镜头并不动。其中有几秒钟，他几乎要走出去了，就剩下半个身体在画面的边缘。我后来保留了这一段，实际上这一段里面演员的台词嘴瓢了。这里边可能隐喻着男主角一直在某种边界徘徊，他几乎要出去了，越出了摄影机的框架，但最后还是没有出去。我们也不知道当他半个身子在画面里并且背对着镜头的时候，他脸上是什么神情。我们甚至可以想象他看到了什么，虽然整场戏只不过是发生在一个小房间里面，但依旧可以做这样的想象，也给予观影者想象空间。《半部电影》剧照Q在本部微电影的拍摄完成后，您有哪些成长与收获想分享给观众？我觉得微电影的拍摄真的是一个很好的社交的机会。我记得有一天拍的时候，两位演员跑了很远的路程，但实际上戏份并不多。于是我们就在屋里聊天，摄影机开着，最后我选了几段剪进了结尾那里。另外一点感悟就是，永远不要忽略各种可能性。就拍电影而言，我有好几次，演员念错了词，但是我都让他们继续。片子里有不少片段，其实是当时拍废了的，但那里面有一些很吸引人的细节，于是我就把他们剪进来了。所以，任何地方都有可能性。最后的最后，社交真的蛮重要的。感觉现在大家都不怎么社交。我是理科学院的，所以我们这边这种问题更严重。要不是拍了微电影，我可能永远没法认识那么多有趣的有创造力的人。我其实蛮担心会变成那种只在工作的时候交流，在工作之外就不说话的状态，就像影片最初的构想那样。总之，至少还有这些能让我们互相交流的机会，把握一下也是蛮好的。来源｜团委学生课外活动指导中心文案｜岳佳承美王楷震编辑｜周湘仪陈文茜刘思妍审核｜张思一阿米尔江·阿力木刘思妍
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/0jZwcYy2BpTNTCVfF8iHzQ
发布时间: 2025年04月14日 19:42
####################################################################################################
