标题:剧组专访｜在取景器中感受勇敢与辽阔
17.方寸之间剧情梗概聚焦当代青年精神困境，讲述高薪实验员自愿将灵魂囚禁于实验室格栅，在机械重复中逐渐异化的故事。当工位化作电子镣铐，他选择挣脱数字牢笼，在都市钢筋森林里寻找属于生命的旷野——自由从来不在标准答案里。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情「QUESTIONS」Q您是如何决定拍摄这部微电影？最开始写了一个更加意识流，类似《宇宙探索编辑部》的剧本。因为谈到“旷野”，很容易想到要讨论追寻人生价值和意义的内容。最开始想讲的内容要比《方寸之间》深刻的多，我们想从黑塞的那只荒原狼讲起，谈到人与生俱来的孤独，谈到人与自然等等。考虑到微电影的难度，我们最终选择了台词和镜头要更简单的《方寸之间》。《方寸之间》合照Q您能分享一下本片的灵感来源吗？《方寸之间》的原型是我在无意间刷到的一则短片《FullTime》，它讲了一个刚刚毕业的年轻人为了高额薪水选择了一份每天站在地上画好的白框里的工作，并以此隐喻在格子间虚度光阴的上班族。我将这个故事“本土化”之后，把上班族改成了实验员，借此来与大学生活接轨。《方寸之间》剧照Q电影中有哪些伏笔，深意或者隐喻吗?这个电影里只有两个人拥有名字，一个是主角张焕哲，另一个就是拯救主角的甘甜。而甘甜这个名字出现了两次，第一次是朋友们叫工作中的张焕哲去玩狼人杀时提到甘甜也会去，这似乎是一个很能吸引张焕哲的条件。这里是有一些魔幻现实主义的感觉的，虽然说张焕哲最后是因为记者甘甜的劝说才选择走向旷野的，但倘若他当时因为朋友甘甜而选择去玩狼人杀离开座位，他也将同样被甘甜拯救。还有一个隐喻就是主角张焕哲“升职”之后，他的工作从“从一写到一百”变成“从一默念到一百”，反而变得更简单了。这里其实是一个不负责任的讽刺，对实验员和科学家们我们向来是尊敬的，这个讽刺仅对一些尸位素餐的上位者有效。Q本片在选材剪裁上面，有什么特点?我们沿续了原片中一个表示时间流逝的镜头。主角在看表时背景从白天陡然转为黑夜，体现了时间的流逝。《方寸之间》花絮已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情01您创作这部电影的初衷是什么?是否希望通过它来引发大学生对于生活的一些思考?这部电影源于我的个人经历。我思考过许多剧本方向，但最终决定拍出自己的平凡故事，希望和大家有一些共鸣。罗曼·罗兰曾说：“世界上只有一种英雄主义，就是在认清生活的真相后依然热爱生活。”初中时这句话只是作文素材，但随着年龄增长我逐渐明白，虚假迎合外界（影片以化妆片段为代表）的慰藉是短暂的。后来我重拾相机，再次沉下心来记录光影瞬间，发现这就是我与世界打交道的方式，也找回了热爱表达的自己。希望同学们能勇敢拥抱生活，重拾兴趣、填补内心，找到自己心中的“旷野”。《取景器里的春天》剧照02影片中有很多关于旅行与拍摄的镜头。在这些画面中，您可以为我们介绍其中的一两个，并告诉我们为什么用这样的方式来表达“旷野”吗?旅行与拍摄是主人公走出内心荒芜、迈向旷野的过程。他用相机记录旅途中的风土人情、结识的朋友、听到的故事，更倾听了内心的声音，获得了更包容的胸怀和再次爱上世界的勇气。这些都是在面对山川湖海时哑然的瞬间中缔就的，人生如海，山山而川，不过尔尔。03影片中许多的空镜和人物特写都使用了滤镜处理，表现出了独特的情绪表达。在拍摄和后期制作中，为什么会选择使用这样的方法来处理画面?一切景语皆情语。前段在日出前的海边拍摄，用偏暗的胶片色调表现主角的迷茫，如低飞的海鸥；中段穿插了日出后海鸥浮游的空镜，向轻松递进，但欧根纱和做旧滤镜暗示着角色仍处迷雾中；后段调高亮度，象征拨开迷雾、找到内心所爱的豁然开朗，画面风格主要是跟随人物心情“阴转晴”变化了。04作为出镜演员，在影片中，这个角色有哪些地方会让你产生共鸣？在影片中又是如何将这种共鸣融入角色的？或许无数举起相机的镜头和那个海边日出最能共鸣吧。我与导演都对摄影充满热爱，这份热情是我诠释角色的动力，这个故事也是我们共同探寻“旷野”的方式。05关于影片有没有别的想聊的？短片致敬了《花样年华》和《情书》，借用二者的插曲《Yumeji'sTheme》《ChildhoodDays》营造氛围，并借鉴了两部影片的镜头语言与剪辑手法。这部短片只极限拍摄了16小时，从周三晚小胡偶然在朋友圈看到剧本并加入，到两人凌晨四点开工，辗转东疆港、滨海图书馆、津南大草坪完成拍摄。两人互相支持，将文字变成有血有肉的故事，说来也觉得奇妙，也希望大家喜欢这部作品。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情Q1:影片开头引用了麦卡勒斯的诗歌，这首诗的意义是什么？是作品的灵感来源吗？其实我们是先定的演员，再写的剧本。当时我问剧组的同学，希望主角让你联想到的后调气味是什么，她提到了鸢尾花。于是我开始在脑海中穷尽我读过的带有“鸢尾花”的文本，然后想到了麦卡勒斯的《伤心咖啡馆之歌》：“四月的夜晚，天上是沼泽地鸢尾花的那种蓝色。”通过意象偶然选择了麦卡勒斯的诗，又通过这首诗里天空是鸢尾花的颜色与气味进行了混同。所以这首诗更多是机缘巧合下，冥冥之中和我们剧组将产出的作品产生了联系，是偶然的。Q2:影片中的台词提到了“小说”和“诗歌”这两个不同的概念，想通过二者属性的不同表达什么内容？我们在起片名时使用了山核桃的意象，然后我们想结合《伤心咖啡馆之歌》，让这个标题更有诗意，让它更美。在我眼里，电影不像戏剧，戏剧更多是和小说相似的，在讲一个故事。电影更像诗，可以不明确，可以有更多展现意象和美感的留白。《山核桃之歌》剧照Q3:可以结合您之前编排话剧的经历仔细聊一聊微电影和话剧的不同吗？相较于话剧，我觉得微电影更多的是给观众一种氛围。当我们把解读空间交给观众，那么这时，观众读的就不只是一个故事了，他们在探索是自己的情感和艺术经历、审美世界。作品的最后一笔其实是由每一位观众写下的——这也可能是我并没有选择在作品里把角色以及情节的关系阐释得过于直白的原因。Q4:在创作偏意识流作品时有担心过观众可能不能理解，或者是很难去完成自己对角色的解读吗？其实在刚把完成的剧本发给剧组的大家时，大家都有点“疯”了，因为担心观众不能理解表达。但后来这么拍，一方面是这次的拍摄过程中，我们时间并没有那么充裕，如果时间更足的话可能会在现在的基础上把故事磨得更细。另外就是，这是我在南开的最后一部电影作品了，我还是想借这个机会向观众展示一下我自己的审美。《山核桃之歌》剧照Q5:您对《山核桃之歌》的剧组有什么想说的吗？感谢我们整个剧组，这部作品可以说是在每个人灵感的碰撞中打磨出来的。其实这次全部的拍摄时长也只有几个小时，能如此高效地完成这部作品，还是要很感谢剧组成员们在合作时的理解和信任。Q6:您对那些想要开始尝试艺术创作的新朋友们有什么想说的么？想说的其实很简单：大胆去拍就好了。创作本身就是一件很幸福的事情，如果你想去拍一个微电影、想去写一个剧本，去讲一个故事、去谱一首诗的话，那就去勇敢地尝试吧。（在你还是一个学生的时候去做梦是成本最低的事情。）来源｜团委学生课外活动指导中心文案｜杨泓晔周雨霏党心草吕昊远吴美萱赵非凡编辑｜蔡东霖周雨霏崔鑫吴悠审核｜张思一阿米尔江·阿力木刘思妍
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/I8USukKsjkHqnZo7V8UIBw
发布时间: 2025年04月17日 18:46
####################################################################################################
