标题:剧组专访 | 零一洪流下，我们从沉默的星里重寻自由
15.未来的“她”情节梗概当AI的“指导”沦为刻板枷锁，女性被困智能牢房。《未来的“她”》邀你共探，如何破壁，重寻自由与真实！剧组专访已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情Q您拍摄这部作品的初衷和灵感来源是什么呢？A我拍摄这部作品的初衷源于对当代社会中女性所面临的挑战的关注。这是渗透到我们方方面面的，灵感也就主要来自于身边的真实故事，是发生在我和我的朋友甚至长辈身上的，还有我对网络文化和社交媒体影响的思考。我希望通过镜头记录这些故事，让更多人意识到隐藏在光鲜背后的困境。《未来的“她”》剧照Q您最喜欢作品中的哪个片段或内容呢？A我最喜欢作品中最后对于是否真的能够摆脱ai算法的审美枷锁的疑问，这也是我在所求的部分。当我们逃离之后，遇到的是否又是另一层限制，或者只有一片荒芜，亦或者无人能逃脱它的疆域？我觉得这是一个很有意思的哲学话题，它传达了真实和脆弱并存的美感，让人感受到一种力量。《未来的“她”》剧照Q这部作品表达的是在网络流量和AI裹挟下女性所面对的困境，作为导演您对于作品中展现的“服美役”和“审美霸凌”的社会现象有什么看法？A我认为“服美役”和“审美霸凌”反映了社会对女性形象的刻板印象和期望。这种现象不仅限制了女性的自我表达，还加重了心理负担。我希望通过作品引发观众的思考，促使大家反思这种现象的存在和后果。《未来的“她”》剧照Q您希望通过这部作品传达给观众什么信息？A我希望观众能从这部作品中意识到，每个人都有自己的美，应该勇敢做自己。即使在网络流量的压力下，我们也要保持真实和独立，拒绝被外界标准所定义。Q关于这部作品还有什么要和观众分享的吗？A其实是想叠甲，并不会做出这每个产品也没有隐喻现在市面上的任何一款app。16.沉默的星星情节梗概“星星，你知道吗？我做了一个梦，梦见黄金色的太阳沉默地悬浮在虚空，梦见我们每个人都是渺茫宇宙中的一颗星星，我们离得很远，也挨得很近......”已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情Q1这部微电影的灵感来源是什么？A1《沉默的星星》灵感滥觞于两名剧组成员的一次志愿服务，是以关爱孤独症儿童为主题的趣味运动会。从那时起，我们便对孤独症群体多了一份关注。为更切身地了解并更恰当地呈现他们的生命状态，我们前往滨海祥羽孤独症康复中心开展实地调研和采访。在与孤独症孩子和康复中心老师们共同度过的那个下午，我们深切感受到孤独症群体独特的内心世界，以及社会公众对其认知存在偏差。我们由此确定影片的最终主题。Q2电影中有哪些精心设计的安排吗？A2电影里有两个最为重要的隐喻——路和旋转。它们分别在影片中出现了3次和2次。我们通过这两个隐喻构建起“人”与“星星”的关联。旋转代表行星自转，路既是星星的公转轨道，也是人生旅途。从开头星星一人的旋转，到片尾两人共同旋转的变化，与冲突发生后“我”的梦境相照应。星星作为孤独症患者由于其内心神秘的内心世界被称为“星星的孩子”，而我们对于他们来说，何尝不是说着另一套话语的“星星”？作为多数的我们，希望帮助少数的他们融入群体，便将他们“拉进我们的路”。然而行星的公转轨道不同，人们的路也不必、不应相同。“不一样又怎样”，他们在走自己的路，我们只需并行。《沉默的星星》剧照Q3在题材选定上面，有什么特点？A3不同于多数聚焦于"治愈"或"奇迹"的同题材的普及性影片影片，我们选择以平视视角展现孤独症群体的存在。影片刻意规避戏剧化冲突，通过平实且具有象征性的行为细节构建叙事，着重刻画两个世界从隔阂到共生的过程。这种"去救赎化"的叙事策略，源自与康复中心教师们的交流中获得的启发。我们真正应为孤独症群体带来的，不是教授他们如何“适应”大众的生活，而是去创造一个更加友好的社会，让他们能够有所选择，自在地成长或改变，无谓他人的目光。Q4请问编剧在创作剧本时感触最深的点是什么？A4我觉得感触最深的还是一个剧本从灵感到落实拍摄的过程，原来并不是像我们在中学课本里学到的那样，自产生起就一一个完整剧本的样态存在，而是“从无中生成”，是灵感与思想碰撞的惊喜产物，是大家共同演绎的自然结果。我们最初的剧本与最终版相差巨大，中间也经历了技术路线的转换，但不管怎么样，我们作为朋友，在一起完成的这部作品，从它处于灵感状态时，就已经是爱的结晶。《沉默的星星》剧照Q5请问演员在演绎时有什么难忘的经历吗？A5演员王健茗：作为短片中"我"的扮演者，整个拍摄过程都令我难忘。印象最深的是反复拍摄与星星对视的镜头：我调动所有情绪用期待、热切甚至气愤的眼神注视她，而她总垂首摆弄秋叶，或专注望着天空和除了我之外的任何东西。直到一个镜头导演让我不再盯着她自己，而是顺着她的视线望去，她拿着我教给她折的星星，卡纸的材质在太阳下形成极佳的反射。这是我最能卸下表演惯性的一个镜头，真正理解了这场戏的精髓：我们根本不需要四目相对，当她向我展示掌心的彩虹时，两个世界早已在光晕中悄然相融。演员朱德姝：我一直认为生活学习中最重要的就是“体验”二字，在《沉默的星星》创作过程中也是如此。正式创作剧本和拍摄前，团队一起去滨海新区祥羽孤独症康复中心做调研，那是我第一次接触孤独症儿童。说实话我是有一点忐忑的，但是当看到他们的时候笑容好像不自觉出现在我的脸上。在给他们分糖果的时候，有一位小女孩，当我没有靠近她的时候，她会注视着我，可当我拿着糖果递给她，并询问是否需要帮忙打开时，她会害羞一般的扭过头去，脸上带着腼腆的笑容。她像是初春的一朵小花，让人情不自禁地想要去保护。她更像是宇宙里的一颗星星，有着自己运行的轨道，不被任何影响，就那样快乐的自在的生活。在于“星星的孩子”接触过程中，我发现我不自觉的被他们所感染，他们是那样的快乐。我也希望他们能一直无忧无虑地生活下去，希望更多的人能关注孤独症这个群体，给予他们更多尊重与理解。《沉默的星星》剧照Q6有什么想和观众补充的内容吗？A6有一点希望说明，本片初版的后半部分是有关孤独症群体的纪实短篇，目标是进行科普和倡议。而在提交的版本中，我们选择了重新拍摄影片后半部分，逐渐弱化孤独症主题。我们希望更多的人能够跳出既定主旨的框架，在这种情绪化的镜头叙事中获得共鸣，与回忆深处的某个瞬间建立联结，生发出独属与自身生命历程的灵韵，也许是一种肯定，亦或是一份安宁。这是我们想与大家分享的一些设计。来源｜团委学生课外活动指导中心文案｜王皓杨泓晔赵非凡周雨霏编辑｜尹瀚周文锋审核｜张思一阿米尔江·阿力木刘思妍
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/wF0mWN47pGQX7Lim757wYw
发布时间: 2025年04月16日 18:38
####################################################################################################
