标题:剧组专访 | 永不停止的追逐，为我所信与所爱
已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情Q有没有哪部其他的影视作品、文学作品或者艺术形式，对《追》的创作风格和叙事方式产生了影响？并没有特定的哪部作品对《追》的创作产生了影响。但以前看过的很多电影和文学作品，都潜移默化地影响了我的审美倾向和艺术风格。尤其是文学作品，我记得一本杂志叫《少年文艺》，中学的时候非常喜欢看，里面记录了很多大家对于青春的感受。加之我自身性格是感性的，比较擅长捕捉和把握细腻的情感。这些最终促成了《追》这样的风格。Q短片的画面色调和配乐都很贴合主题，在视听语言的运用上，团队是如何进行构思和设计的？从一开始我们就非常重视调色和配乐问题。配乐在剧本写作过程中就开始挑选，一些“小曲库”提供了很多帮助。像《太聪明》这首歌的风格和内涵就很符合该短片，最终也融入地很好。同时男主自身富有音乐才华，在片中贡献了一首弹唱。至于调色，我们是根据心中的预期，直接运用了一些插件来帮助的。但说回来，调色和配乐都是锦上添花，情节和画面做好了，它们才有发挥的空间。所以我们还是更注重在情节画面的设计上，最终达到了一个比较好的视听效果。《追》剧照Q短片中的主角在“追”的过程中经历了许多挑战，这些挑战的设置有怎样的寓意？当看到结尾的时候，我们知道这些挑战不过是主角自身性格所带来的。哪怕他们再往前走一小步，结局都会全然不同。大家在感情中，都面临过和主角一样的心理困境，可能真正的勇敢不是主动迈出的那一步，而是付出无果后，还有能力相信爱，继续爱。Q主角这个人物形象的塑造灵感来自哪里，你希望通过这个角色向观众传达什么？主角有一定现实中的原型，他们被叫作回避依恋型人格。我遇到过这样的人，所以很了解他们的内心。正如何雯在片中对主角的评价一样，他们往往对付出感情非常谨慎，害怕最终受到伤害，所以宁愿呆在原地，远远观望。也许是因为小时候的一些不太好的经历促使他们这样把自己保护起来。这样的人在与别人建立亲密感情时会很困难。现实中的楚莹或遇到过楚莹的人，会感同身受。影片所能传达的有限，只是展示了存在这样一类人。希望他们可以勇于疗愈自己，向别人的内心迈出自己的一步吧。Q影片中的配角看似戏份不多，但都很出彩，在配角的设计和选角上，你有哪些考量？配角的设计总体来讲是为了推进剧情服务的。但不同的配角有不同的定位，比如发现情书的林北，穿插于整个故事中，丰富了故事层次，舒缓了叙事节奏，并带动了转折。再如何雯，同样丰富了情节，并与主角产生对比，更好地呈现主角的性格。而全片唯一的喜剧角色，即男主的室友，则是片场临时想出来并加上的，也产生了不错的效果，帮助完善了影片的节奏。本片中的配角发挥都很好，向他们点赞。《追》拍摄花絮Q你预期观众在看完《追》后，会对“追”这个行为产生怎样新的思考？爱情也是一片旷野，我们在其中追寻着想要的答案。但多数情况下，结果都是擦肩而过或爱而不得。不论如何，我们珍惜每一个缘分，感受每一次成长，并继续在这片旷野上追逐下去。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情Q:电影以奇迹与规则怪谈作为剧情主体，在叙事上别出心裁，请问当时是出于怎样的考虑做了这样的设计？当下大学生需要完成各种学生工作、社团任务、小组作业、读论文、写论文等等，于是被重重工作和琐事包围的个体开始思考人生的意义，究竟哪一件事才是最值得做的，做好这些事情便是成功吗？未来到底是什么样子呢？基于这种困惑，我设计了时空回溯的情节，使得做出不同选择的主角穿越回到现在的时空，为处于当下时空的主角提供建议。为了增加情节的神秘性，我引入了规则怪谈的形式，使观众代入主角的身份，在对纸条上内容的探寻下推动情节的发展。Q:纸条上规则类怪谈具体的含义是什么？可以帮我们解读一下吗？规则表明，主角所处的其实是一个虚假的时空，而陀螺是时空转换的标志。陀螺旋转时，主角身处虚假的时空，只有陀螺停下，主角才能真正回到现实。而主角的任务即是找到“它”，相信“它”，这也是贯穿全片的线索。规则中出现的“他们”指代的是穿越回的两个人，明确地告诉观众，三者其实是处于不同时空的同一人，使影片的脉络更加清晰。最后一条规则揭示了全片的主旨，但考虑到正式情节尚未展开，所以在剧中将其模糊处理，为后续彩蛋情节作了铺垫。此处将虚拟与现实交错在一起，也能够引发哲思---真实和虚假之间的界限究竟是什么？处于影片之外的我们怎样能够确定我们生活中的陀螺没有转动呢？剧组设计的规则类怪谈Q:影片最后，舍友对牛肉面的反应和前面是截然不同的，请问这样设计有什么深层次的寓意？为了暗示时空的交错，我在影片最后设置了两个彩蛋。在彩蛋一中，室友说“最讨厌牛肉面”与片中室友两次邀请主角去吃牛肉面形成巨大反差，再一次强调影片开头主角所处的时空是虚假的、被人为建构出来的。在彩蛋二中，捡到纸条的路人恰巧是在第三幕中出现的路人，给观众一种熟悉感，也引发猜测--这也许是下一位被卷入到规则怪谈中的同学，这一幕暗示着对未来焦虑迷茫的问题几乎是每个人都会经历的，而用自己的方式解决这种焦虑是人生的必修课。Q:黄博作为影片的核心角色，在对她进行塑造时，你们有哪些独特的思考和考量？我们希望这个影片能反映当下大学生的一些普遍问题。剧中，两位穿越者本应为主角带来“当下应该如何做”的明确指示，但二者给出的建议是截然相反的，听取了两位穿越回来的“自己”的建议后，主角反而陷入了更深的迷茫中。二者作出的选择不同，两种选择各有利弊，但她们都坚定地认为自己的选择是正确的并且对未来充满信心，这恰恰是主角缺少的。两位穿越者出现的作用即是告诉主角--即使是同一个个体，在不同的情境下依旧会有不同的际遇，享受过程，对自己的选择不后悔才是最重要的。《相信它》剧照Q:这部影片承载着你们的创作心血，有没有什么特别想对观众说的话呢？对现实的迷茫从更深层次上讲是对自身价值的不确定。在快节奏的社会中，个体被物化成为一个个符号，客观上讲，外界只能通过个体产出的成果来判断个体的效用，这种判定方式虽然颇有功利主义的意味，却成为了当下社会无法避免的度量衡。主角黄博的经历从小切口入手，看似是平凡的一天“关掉闹钟继续睡觉”、“和朋友出去玩”、“起床认真学习”三个选择间的博弈，实际上能够影射“找工作”还是“读研”等人生重大抉择。在影片的最后，本片已经做出了对这种困境的探讨，最好的解决方式是活在当下，摒弃对未来的焦虑和恐惧，随心而动，相信自己的选择。人生没有标答，所以，永远要做自己认为正确的事情，感受自己的内心。人生是旷野而不是轨道，心之所向即是人生的方向。来源｜团委学生课外活动指导中心文案｜蔡东霖郭浩马一鸣周雨霏编辑｜刘馨周雨霏审核｜张思一阿米尔江·阿力木刘思妍
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/cN6kTatVCSPeik5dkCDJoA
发布时间: 2025年04月01日 18:51
####################################################################################################
