标题:动员引领广大团员青年为强国建设、民族复兴伟业挺膺担当
在以习近平同志为核心的党中央重视关怀下，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，中国共产主义青年团第十九次全国代表大会于2023年6月19日至22日在北京胜利召开。6月26日，习近平总书记在中南海同团中央新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话，充分肯定新时代党的青年工作取得的重大成就、发生的深刻变革，指出团组织的政治性、先进性、群众性更加鲜明，团干部的思想作风、工作作风、生活作风更加积极健康向上，在广大青年群体中的形象焕然一新，对进一步做好共青团工作提出明确要求，强调党中央对共青团和广大青年充分信任，对团中央新一届领导班子寄予厚望。习近平总书记的重要讲话，深刻阐明共青团和青年工作一系列重大理论和实践问题，进一步丰富和发展了习近平总书记关于青年工作的重要思想，通篇闪耀着马克思主义真理光芒，是指引新时代中国青年运动和青年工作守正创新、蓬勃发展的纲领性文献。团十九大将“深刻领悟‘两个确立’的决定性意义”写入团章，鲜明宣示了党的青年组织应有的政治本色。全团要认真贯彻团章明确的重大原则和政治要求，深入学习好宣传好贯彻好习近平总书记重要讲话精神，坚定拥护“两个确立”，坚决做到“两个维护”，动员引领广大团员青年为强国建设、民族复兴伟业挺膺担当。一、深刻认识习近平总书记重要讲话的重大意义习近平总书记的重要讲话，立意高远、思想深邃、内涵丰富，贯通历史、现实、未来，饱含着党的核心、人民领袖、军队统帅薪火相传的“青年观”、念兹在兹的“青年情”、厚望重托的“青年志”，将我们党对共青团和青年工作的规律性认识提升到了新的历史高度，具有重大政治意义、理论意义、实践意义。集中体现了党中央对新时代共青团和青年工作的高度重视。习近平总书记在讲话中着眼党的事业后继有人、红色江山永不变色，殷切寄望青年一代；立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，指导擘画新时代共青团和青年工作；围绕党中央治国理政工作全局，强调党管青年工作原则，将共青团和青年工作作为战略性工作来抓。这一宏阔视野，与以习近平同志为核心的党中央领导新时代青年运动、推进新时代青年工作的生动历程高度契合，充满理论的穿透力和实践的说服力。从要求各级党委“拿出极大精力抓青年工作、抓共青团工作”，到明确提出“建立和完善在党的领导下各部门齐抓共管青年发展事业的工作格局”；从每年五四寄语青年，到时时刻刻关心青年成长；从党的历史上第一次中央党的群团工作会议，到新中国历史上第一个青年发展规划；从亲自谋划共青团改革，到悉心指导中央团校发展，习近平总书记用一言一行诠释“过去、现在、将来青年工作都是党的工作中一项战略性工作”的深刻内涵，为全党作出了生动示范。2023年6月22日上午，中国共产主义青年团第十九次全国代表大会在北京人民大会堂闭幕。新华社记者陈晔华/摄有力开辟了马克思主义青年观和党的青年工作理论的崭新境界。习近平总书记的重要讲话，深入回答了新时代培养什么样的青年、怎样培养青年，建设什么样的共青团、怎样建设共青团等方向性、全局性、根本性课题。这一重要讲话，贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，是“两个结合”、“六个必须坚持”在党的青年工作领域的具体呈现。比如，明确标定新时代中国青年运动和青年工作的主题和方向，既秉持了马克思主义青年观的一贯立场，又凸显了新时代新征程的特殊要求，体现了马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。比如，强调“要倾注热忱做青年朋友的知心人、青年群众的引路人”，体现了“坚持人民至上”的根本立场。比如，统筹团的建设和改革，对夯实基层基础、扩大组织覆盖、提升工作能力、建强干部队伍等全方位提出要求，体现了“坚持系统观念”的思想方法。清晰指明了新时代新征程共青团事业的发展方向。习近平总书记的重要讲话，集中体现了党中央对当前和今后一个时期共青团工作的重要要求，对于全团紧跟党走好新征程，在实现强国建设、民族复兴伟业的历史进程中当好党的忠实助手和可靠后备军，具有极强的现实指导意义。一方面，与党的十八大以来党中央对共青团和青年工作的一系列重要指示高度一致、紧密呼应，进一步坚持和强调团的根本任务、政治责任、工作主线，强调保持和增强政治性、先进性、群众性，强调提高团组织的引领力、组织力、服务力等一系列重要要求，切实强化了全团沿着习近平总书记指引的方向阔步前进的思想自觉和行动自觉。另一方面，全面明晰了共青团贯彻落实党的二十大精神的着力重点，充分体现了新形势新任务对团的建设和工作提出的新目标新要求，清晰勾勒了新征程上共青团建设政治学校、勇担先锋力量、当好桥梁纽带、成为先进组织的实现路径，必将有力指导全团在守正创新、砥砺奋进中回答好新时代中国青年运动和青年工作的重大课题。二、全面把握习近平总书记重要讲话的核心要义学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神，是当前和今后一个时期共青团和青年工作的重要政治任务，必须深刻领会习近平总书记关于青年工作的重要思想，学深悟透其理论内涵和实践要求，切实为党做好新时代青年工作。深刻领会牢牢把握新时代中国青年运动主题的内在逻辑。习近平总书记指出，把党的中心任务作为中国青年运动和青年工作的主题和方向，这是一百多年来中国青年运动和青年工作的一条基本经验。青年是社会上最有生气、最有闯劲、最少保守思想的群体。时代各有不同，青春一脉相承。无论是在新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期，还是在中国特色社会主义新时代，党的中心任务会随着我国社会主要矛盾的变化而改变，但是共青团带领广大团员青年坚定不移跟党走、为党和人民奋斗的初心使命始终不变。这是中国青年运动百年一贯的基本经验，也是党的青年工作一以贯之的恢弘主流，当前集中体现为紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作。要锚定第二个百年奋斗目标，最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来，激励广大青年增强历史责任感和使命感，激发强国有我的青春激情，在强国建设、民族复兴伟业中勇当先锋队、突击队。要把握“两个大局”演进规律，引导广大青年团结一致、全力以赴，继续爬坡过坎、攻坚克难，发扬斗争精神、增强斗争本领，紧跟党投身具有许多新的历史特点的伟大斗争，时刻准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。深刻领会着力加强对广大青年政治引领的重大任务。习近平总书记指出，共青团要把加强对广大团员和青年的政治引领摆在首位，努力培养社会主义建设者和接班人，源源不断为党输送健康有活力的新鲜血液。党章规定，中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校。我们党之所以用“共产主义”为团命名，就是希望自己的青年组织永远站在理想信念的高地上，引导广大青年树立共产主义远大理想，坚定中国特色社会主义共同理想，坚定听党话、跟党走的政治信念。要从政治上着眼，立足党的事业后继有人这一根本大计，面向广大团员和青年开展主题教育，着力用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，推动党的创新理论入脑入心入魂，引导青年一代不断深化对“两个确立”的政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，更加坚决做到“两个维护”。要从思想上入手，聆听青年心声，感知青年脉搏，着力帮助青年解开理想和现实、主义和问题、利己和利他、小我和大我、民族和世界等方面遇到的思想困惑，引导广大青年在思想洗礼、实践锻造中不断增强做中国人的志气、骨气、底气。要从青年特点出发，善于用“青言青语”同青年交流，用青年听得懂、听得进、喜欢听的方式阐述党的主张，帮助他们厚植对党的信赖、对中国特色社会主义的信心、对马克思主义的信仰，争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让红色基因、革命薪火代代相传。深刻领会充分激发新时代青年在中国式现代化建设中挺膺担当的实践要求。习近平总书记指出，共青团要坚持围绕中心、服务大局，主动对接国家重大战略和重大任务，组织动员广大青年立足本职岗位，积极投身中国式现代化建设。党的二十大擘画了强国建设、民族复兴伟业的宏伟蓝图，为广大青年实现梦想描绘了光明前景、施展才干搭建了广阔舞台。新时代青年的成长期、奋斗期与实现第二个百年奋斗目标的新征程高度契合，是担当民族复兴重任的有生力量。要弘扬“党有号召、团有行动”的光荣传统，胸怀“国之大者”，时刻关注习近平总书记和党中央在关心什么、强调什么，时刻对标对表党中央决策部署谋划和推动工作，拓展“队、号、手、岗、赛”等系列青春建功品牌的时代内涵，团结带领广大青年奋进新征程、建功新时代。要践行“请党放心、强国有我”的青春誓言，组织动员广大青年在科技创新、乡村振兴、绿色发展、社会服务、卫国戍边等各领域各方面工作中争当排头兵和生力军，发挥聪明才智、挥洒青春汗水，追逐人生梦想、创造青春业绩，充分展现青春的朝气锐气。要奏响“清澈的爱、只为中国”的时代强音，激励带动广大青年奋力投身抢险救灾、舆论斗争、大型赛会等急难险重新任务，在党和人民最需要的时刻豁得出来、顶得上去，真正成为维护政治安全、促进社会和谐、推动国家统一、服务大国外交的先锋力量。深刻领会全面加强共青团和团干部队伍建设的殷切期望。习近平总书记指出，要顺应全面从严治党的要求，坚持问题导向，敢于刀刃向内，纵深推进团的改革，全面从严管团治团，坚定不移走好中国特色社会主义群团发展道路。建设什么样的青年组织、怎样建设青年组织是事关根本的重大问题。共青团只有勇于自我革命，才能跟上时代前进、青年发展、实践创新的步伐。要坚守扎根青年活力之源，把组织的根基深扎最广大普通青年之中，突出服务青年的工作生命线，用心用情用力帮助青年解决就业、住房、婚恋、托幼、养老等急难愁盼问题，既把青年的温度如实告诉党，也把党的温暖充分传递给青年，把各族各界青年紧紧团结在党的周围。要坚持夯实基层鲜明导向，及时在各种新领域、新组织、新群体中建立团组织，统筹实施全团抓基层、全团抓学校等运行机制，不断增强政治功能、组织功能和服务功能，让团的基层组织更加充满活力、更加坚强有力。要坚定深化改革创新步伐，把党的全面领导落实到工作全过程各领域，适应国家治理体系和治理能力现代化的时代要求，不断深化机关改革，全面铺开县域改革，积极探索城市基层改革试点，一体推进青联、学联、少先队改革创新，不断保持和增强政治性、先进性、群众性，不断提高团组织的引领力、组织力、服务力。要坚决实施从严治团举措，把严的基调和实的要求一贯到底，始终做到政治上严、团干部队伍建设严、团员队伍建设严；尤其是教育广大团干部牢记习近平总书记重要要求，倍加珍惜为党做青年工作的宝贵机会，坚决做到对党忠诚、心系青年、担当实干、廉洁自律，不断提升政治能力、理论素养、群众工作本领，心无旁骛干好本职工作，用实打实的业绩赢得党的信任、赢得社会尊重、赢得青年口碑。三、不断将学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神引向深入要以深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育为契机，持续在全团和广大青年中兴起学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神热潮，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作。持续深化学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神各项工作。抓紧团干部教育培训，团中央直属机关示范，举办专题读书班、专题培训班等，带动各级团干部持续深化学习教育，切实用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统一意志、统一行动。抓好集中性宣讲解读，发动团十九大代表、团干部、青年讲师团等，深入企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区等基层一线，将习近平总书记重要讲话精神全面、准确、鲜活地传达到广大团员青年。抓实组织化学习交流，组织基层团支部依托“三会两制一课”、主题团日等载体，带动青联、学联、少先队和青年社会组织，开展形式多样的学习活动，营造浓厚学习氛围。抓牢融媒体传播阵地，推动各级团属新闻媒体集中报道、大力宣传，依托新媒体矩阵推出“跟总书记学”电子书、“青年大学习”云团课、“新时代党的青年工作”云展览等网络产品，帮助团员青年领会领袖嘱托。深入开展面向广大团员和青年的主题教育。落实习近平总书记在重要讲话中提出的有关任务，开展学习培训、交流研讨、实践活动、岗位建功等系列活动，引导团员和青年认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，努力掌握这一科学思想的世界观和方法论，善于运用贯穿其中的立场观点方法分析问题，提高对党的基本理论、基本路线、基本方略的领悟力，做党的创新理论的坚定信仰者、积极传播者、忠实实践者。针对共青团员，重在理论武装、政治锻造，以理论学习、专题研讨等形式，帮助他们不断坚定理想信念、矢志追求政治进步，以成长为一名合格共产党员为目标、为光荣。针对广大青年，重在实践运用、政治引领，以讨论交流、考察实践等形式，帮助他们更加客观了解国情、准确理解方针政策，不断增强“四个自信”，在强国建设、民族复兴的历史潮流中确立正确的人生目标。党的十八大以来，我国航天事业发展进入“快车道”，取得了一系列令世人瞩目的成就。在这些成就的背后，有这样一群平均年龄不到35岁的年轻人——北京航天飞行控制中心青年科技人才群体。他们托举神舟、遥控“嫦娥”、牵引“玉兔”、驾驶“祝融”，以九天揽月的雄心壮志和精测妙控的过硬本领，在全面建设航天强国的新征程上唱响了一曲嘹亮的青春之歌。图为北京航天飞行控制中心调度团队的青年科技工作者。新华社发张敬宜/摄全面推动团十九大工作部署落实落地。贯彻落实习近平总书记重要讲话和党中央致词精神，按照团章明确的重大原则、重要制度，把团十九大报告作出的各项部署项目化、具体化，制定“施工图”、明确“时间表”、形成“责任链”，构建贯通决策部署、工作推进、督促落实、考核评价全流程、各环节的完整体系，抓铁有痕、踏石留印，一步一个脚印将各项决策部署落到实处、见诸实效。大力加强对广大青年的思想政治引领，着力实现从影响广泛到引领有力的全面提升；组织动员广大青年立足本职岗位、矢志建功立业；竭诚服务青年成长发展，为党赢得广大青年的心；巩固和扩大青年爱国统一战线，形成共同致力于民族复兴的生动局面；汇聚构建人类命运共同体的青春力量，在携手构建人类命运共同体的生动实践中展现青春担当；纵深推进共青团改革，始终坚持保持和增强政治性、先进性、群众性的改革方向；坚定不移全面从严治团，着力锻造对党忠诚、心系青年、勇于担当、作风过硬的马克思主义青年组织；履行全团带队的光荣政治责任，推动新时代少先队事业守正创新、蓬勃发展。全团要强化“功成不必在我”的境界，激发“功成必定有我”的豪迈，踔厉奋发、奋楫笃行，动员引领广大团员青年在强国建设、民族复兴伟业中接续奋斗，书写新时代中国青年运动和青年工作的壮丽篇章。来源丨《求是》2023/14编辑丨张研
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/oS-mk3iCXhp1EzIikHpOTQ
发布时间: 2025年06月30日 19:29
####################################################################################################
