标题:南开大学化学学院2025届毕业生春季双选会邀请函
南开大学化学学院2025届毕业生春季双选会邀请函尊敬的用人单位、亲爱的校友们：衷心感谢大家多年来对我院学生就业工作的关爱与支持！为扎实做好2025届毕业生就业工作，畅通校企沟通渠道，搭建学生就业桥梁，助力学生高质量顺利就业，我院兹定于2025年4月8日举办“南开大学化学学院2025届毕业生春季双选会”。在此，诚挚邀请用人单位莅临南开园，广纳贤才！举办时间2025年4月8日（周二）13:00-16:00举办地点南开大学八里台校区学生活动中心一楼多功能厅01报名流程01注册账号及登录登录南开大学就业信息网（career.nankai.edu.cn）,点击右上角“就业管理系统登录”，点击“企业”，已有用户名和密码的可直接登录系统，未注册的用人单位注册经审核通过后方可申请。02网上报名及截止时间进入企业账户后台后，请先点击“招聘信息”，发布双选会相关职位信息。职位信息发布后，点击“宣讲会/双选会”，选择“双选会”，在列表中选择“南开大学化学学院2025届毕业生春季双选会”，进入申请页面。请在申请双选会参会申请页面填写信息，并勾选已发布的职位信息，点击“报名”，报名成功后，等待审核。报名截止时间：2025年3月20日18:0003确认参会及后续对接学院将在报名截止后统一集中审核、确认参会单位名单，名单确认后将会有专人对接，具体事项及入校申请要求将会在后续通知。由于场地及展位数量有限，为充分利用会场展位，学院将根据本次双选会主题要求及毕业生的专业情况安排展位，请贵单位予以理解和支持。02注意事项01本次双选会不收取任何费用，参会单位当日于学生活动中心多功能厅进行签到，12:00入场，预设展位45个，并为每个参会单位提供一个展位（一桌两椅）。每家参会单位限1-2人参会，请参会单位自行准备美观轻便的宣传材料，如易拉宝、宣传页等。02招聘人员入校须符合学校最新校园管理要求，入校人员按照学校要求提供报备材料，审核通过后凭本人身份证在指定时间刷卡入校。03本次双选会仅面向本校学生开放参会。联系方式南开大学化学学院麦老师、王老师电话：022-23508842、83662806邮箱：mardan@nankai.edu.cn南开大学化学学院2025年3月10日南开大学化学学院简介南开化学历史悠久，起源于1919年南开大学建校伊始的理科化学门，百年风雨科教报国，百载传承硕果累累。经过长期的建设和发展，南开大学化学学院拥有专业完整的学科布局、人才汇聚的师资队伍以及高水平的教学科研平台。2017年9月，南开大学化学学科入选“双一流”建设学科名单。2019年1月，习近平总书记来到南开大学考察调研，察看了化学学院和元素有机化学国家重点实验室，肯定了学科的建设成就。自2021年10月创建100周年以来，南开大学化学学科正式开启奋进世界一流的新征程，在第五轮学科评估中实现重大突破。目前，学院设有2个系（化学系、化学生物学系），3个研究所（元素有机化学研究所、高分子化学研究所、应用化学与工程研究所）和2个研究中心（分析科学研究中心、农药国家工程研究中心）。学院已形成相对稳定的学科布局，目前拥有化学一级学科博士授权点，农药学二级学科博士授权点，其中化学为国家一级重点学科，无机化学、分析化学、有机化学、高分子化学与物理、农药学为国家二级重点学科。拥有首批国家级一流本科专业建设点、完整的硕士点、博士点及博士后流动站。长期以来，化学学院坚持以人才培养为核心，以科学研究服务社会，是国内外具有重要影响的化学教学和科研基地。学院培育和凝聚了一批高水平的专家学者，截至2023年12月，学院拥有中国科学院院士5人、国家级学术带头人2人、国家“万人计划”科技创新领军人才6人、国家“万人计划”科技创业领军人才1人、国家“万人计划”教学名师1人、教育部领军人才8人、国家杰出青年科学基金获得者28人、国家级教学名师1人、国家“四青”人才64人次，学院建设了一支卓越的师资队伍。同时，学院拥有2个全国重点实验室、1个国家重点实验室、1个国家工程研究中心等多个高水平教学科研平台，为人才培养筑牢了坚实基础。新时代新作为，南开化学聚焦新物质创造前沿，围绕合成科学、能源材料、健康生命三大方向开展科学探索与创新研发。近年来，学院科研工作者在Science发表论文5篇，在Nature发表论文2篇，获得国家自然科学一等奖1项、国家自然科学二等奖1项。南开化学学子奋勇争先，展现青春作为，连续在全国大学生化学实验创新设计竞赛、“挑战杯”、“互联网+”等大赛中斩获佳绩，并涌现出全国大学生年度人物、天津市优秀学生、“南开十杰”等一大批先进典型。毕业生信息概况2025届博士生专业分布：有机化学、分析化学、物理化学、无机化学、化学生物学、农药学、高分子化学与物理。2025届硕士生专业分布：有机化学、分析化学、物理化学、无机化学、化学生物学、农药学、高分子化学与物理、植物病理学、农业昆虫与害虫防治、资源利用与植物保护、化学工程。2025届本科生专业分布：化学伯苓班（拔尖计划）、化学伯苓班（强基计划）、分子科学与工程、化学生物学、化学、新能源科学与工程、应用化学。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校友助成长系列活动之“师兄带我去战斗”校友企业2025春季招聘会邀请函校园招聘｜南开大学继续教育学院公开招用劳务派遣制用工人员公告（2025年第一批）校园招聘｜宁波金融资产管理股份有限公司2025届校园招聘正式启动校园招聘｜携程集团2025年春季校园招聘校园招聘｜咪咕公司春季校招火热来袭校园招聘｜中国太平2025春季校园招聘正式启动！校园招聘｜2025卡夫亨氏销售培训生春招启动！实习信息｜饿了么春季2026届实习生招聘正式启动来源：南开化学采编：刘亚琦运营：刘亚琦审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/zq2EI0QrqSG7wqPKD-cVeA
发布时间: 2025年03月11日 20:59
####################################################################################################
