标题:南开“战神天团”：祝你乘风破浪，一举“高粽”！
此刻，高考倒计时指向7天竞争的战鼓正在擂响高考生在书海遨游，是知识的汇聚是向着梦想心无旁骛的奔赴龙舟队百桨齐发，是力量的凝聚是向着终点线不顾一切的冲刺今天，南开携手这支“战神天团”为正在努力的高考生送上“倒计时日签”祝大家在冲刺中以梦为马，乘风破浪在考场上全力以赴，所向披靡我们在南开等你来！✦•✦✦左右滑动，查看日签✦“是时候展示真正的实力！”农历五月初五，粽叶飘香2025天津海河国际龙舟邀请赛现场南开大学龙舟队的队员身着统一的队服伴着鼓点的节奏整齐划一地挥桨驶向终点准备斩获属于这个赛季的奖牌“舟行天下，龙在南开”南开大学这支平均年龄仅20岁的“王牌战队”已征战近百场国内外龙舟赛事斩获荣誉172项他们以昂扬的青春朝气与过硬的赛场实力生动诠释着南开的体育传统和顽强的体育精神成为展现南开学子风采的靓丽名片然而，他们的“传奇”远不止数字与奖杯今天，让我们一同走近热血“南开龙”的故事01百舸争流，奋楫者先端午将近，南开大学龙舟队的训练基地里鼓声阵阵。龙舟队队长，2023级电子信息与光学工程学院的硕士生张子洋正与队友们在船上全力备战即将到来的龙舟赛。充分的陆上热身后，张子洋将今天的训练计划告知队友们：“五百米的拉长桨热身、练习三到五个启动桨，桨数逐渐上升完成水上热身，正式训练计划为两个二百米为一组共四组，组内歇五到十分钟，组间歇十分钟......”这些高强度的专项训练，都将成为他和队友在赛场上的底气。南开大学龙舟队的荣誉室张子洋与“南开龙”相伴已有6年。在这段与龙舟紧密相连的时光，他见证了队友的拼搏与坚持，更深刻体会到了运动的魅力与艰辛。大多数龙舟队队员同他一样，将课余时间毫无保留地献给了龙舟训练：周末水上实战配合，平日健身锻炼强化力量，日复一日，年复一年。自2007年至今，这种持之以恒的训练状态已为“南开龙”锻造出上百项赛事荣誉，使南开大学龙舟队成为南开“以体育人”的闪亮名片。龙舟队的训练紧张又温暖——队内新老队员“训练赛”照样点燃激情。“你们跟不跟得上？”“别被我们超了！”老队员的喊话点燃了所有队友的斗志。桨叶整齐地切进水中，队员们瞬间爆发的力量传导到水下，船头处激起阵阵水花，舟像离弦之箭冲向终点。南开大学龙舟队参加冰上龙舟超级联赛总决赛当被问及印象深刻的比赛，许多队员不约而同地提到了在冬季举办的冰上龙舟赛。“从水面到冰面，一切都要重新学习。”冰面的低摩擦、低温环境下的身体僵硬、完全不同的发力方式，都是横亘在他们面前的挑战。训练中，他们需要反复适应冰面硬着地的冲击，手套磨穿、掌心渗血是家常便饭。教练团队依据冰上项目特性重新规划方案，队员们则在训练中飞速成长。最终，他们凭着一股韧劲在冰上龙舟超级联赛的总决赛中获得季军的佳绩，将南开的体育精神带上了独特的“冰龙赛场”。冰上龙舟超级联赛总决赛赛后合影“和兄弟姐妹们将队伍扛在肩上。”从端午碧波到北国冰封，“南开龙”始终昂首向前，载着“同舟共济”的每位成员，在桨与浪间找到了专属的生命锚点。02压力，可以被“划”走训练之外的时光，南开大学龙舟队格外注重恢复与心理调节。日常生活中，他们会进行科学的放松训练：如冥想、肌肉拉伸、瑜伽等；也会组织有趣的团队游戏，让大家在放松中获得体能的提升。一年一度的“南开龙”拉汽车大赛为了“打磨默契”和“积蓄力量”，“南开龙”可没少花心思。一年一度的“拉汽车大赛”是其中的重头戏，备受瞩目。比赛过程中，团队成员互相搀扶鼓劲，斗志昂扬，齐心协力拉动汽车。场外观众热情高涨，加油声喝彩声此起彼伏。比赛集健身、竞技和力量为一体，不仅锻炼了力量，还增强了团队的凝聚力。除此之外，日常还有“龙抬头体能挑战赛”“‘腕力王’争霸赛”“平板支撑大赛”等特别的“团建”项目，让队员的情谊在体能比拼中无形加深。津南马拉松携带着心爱的碳桨“手机壁纸？那必须得是训练照啊，水中拼搏的样子最帅！”“南开龙”的队员们，把龙舟精神延伸到生活的每个角落。从带着标志性的船桨与救生衣去跑马拉松，到冲过终点后特别的仪式感——站在阳光下合影，亮出“训练成果”。那因日复一日划桨而线条分明的臂膀和肩背，带着几分自豪，几分青春的张扬。“这也是想告诉大家，我们龙舟队的训练没有白费，我们为我们自己骄傲！”一位队员说。这并非简单的自我欣赏，更像一种融入骨子里的身份认同，名为“南开龙”的精神，在每一个平凡的日子里，在每位队员的心中，热烈燃烧。03风浪越大，越要听见自己心中的鼓声对南开大学龙舟队的成员而言，训练不仅仅是竞技，更是融入血液的青春印记。在这片挥洒热血的天地里，汗水浇灌的不仅是强健的筋骨，还有精神的拔节与人格的淬炼。这里包容着一切可能，带着大家在桨声鼓点中驶向人生开阔处，发现“未知的无限可能”，重新认领了“更好的自己”。情同手足的南开龙舟情在龙舟队的三年，从需要被“帮扶”的新队员蜕变成为值得信赖的学姐，来自2022级社会学院的本科生刘芮婕认为，“从入队伊始，龙舟队就以莫大的热情包裹我，老队员身体力行教会我关于龙舟的一切，可以说，我的坚持离不开他们的感染。”南开大学龙舟队寓教于乐的日常训练龙舟队“传、帮、带”的训练方法让新队员在短时间内融入团体，与队友紧密配合。南开大学体育教师、龙舟队教练朱琳，注重平衡训练强度。针对新生，她制定了特殊培养计划，设置“导师制”，让经验丰富的高年级队员如同藤蔓，托举起新人的成长，实现了技术传承与团队凝聚的双重目标。同时，她还会根据男女队员的不同特点，制定差异化的训练方法，让每一位队员都能得到最适合自己的训练内容，以最快的速度提高身体素质。“在这个队伍里，你肯定会能找到一个比你强的人，只要有一方面比你强，他就可以成为你的‘偶像’，你可以去模仿他、追随他，然后成为他，超越他！我不可估量龙舟队带给青年人的成长，也希望有更多的人可以在龙舟队体会到传承与超越的精神力量。”南开大学龙舟队参加2024香港国际龙舟邀请赛除此之外，在龙舟队从不缺乏机会，有努力就有所得，划过的每一桨不会欺骗载舟的水。在龙舟队，刘芮婕可以说是全能型选手，左右鼓舵，基本船上的每一个位置她都已熟练掌握，被问及每个位置有何不同的感受时，她表示，“龙舟是一个团体项目，每个角色都不可或缺，引用一句学长的毕业寄语，祝鼓手声震四海，划手乘风破浪，舵手正道直行。”身为鼓手，要调动全船，掌握节奏，划手则需全力以赴，奋楫争先，舵手虽在船尾，可是全船的“定海神针”，不可或缺，在其位，司其职，众人合力，龙舟才会勇往直前。如今，她仍以划手的身份积极参加训练、比赛，在体验过每一个位置后，她更深刻地理解龙舟这项运动，也更加热爱这个队伍，感谢这个队伍给予她的每一次机会。04百桨齐心，其利断金“这么累，为什么还要坚持？”“因为南开精神、龙舟信仰！”“舟行天下，龙在南开”是南开大学龙舟队响亮的口号。舟何以行天下？需要所有人同舟共济，舵手的指向便是前进的方向，鼓手的口号便是前进的命令；龙何以在南开？团队集体荣誉、个人能力的发展、兼容并包优势互补，把“允公允能、日新月异”的校训传扬五洲，爱校爱队身体力行。“龙舟上，没有个人英雄。”赛场上的默契配合成就了大家的情谊。聚餐时分享生活点滴，健身房里互相打气，图书馆里并肩备考……比赛之外，他们并肩为了各自的梦想努力拼搏，却又因为同在龙舟队这个集体而感到格外安心，“家”的概念变得具体可感。“想到这里有一群兄弟姐妹和你一起拼搏，一起奋斗，一起不放弃，心里总会很温馨。”今年是南开大学龙舟队成立18周年，自十周年起，龙舟队每一年都会在队服上印上当年的数字，成为龙舟队用汗水和意志刻下的时间年轮。成立以来，近300名队员由此启航，组成“南开龙舟校友会”，将桨延伸至毕业后的广阔水域。如今，这支队伍依旧保持着本、硕、博所有年级并肩挥桨的传统，“南开龙”在时间长河中连接起一代代南开人，激励他们用拼搏与坚持证明自己的青春。“把自己交给队伍，把队伍扛在肩上”，他们把“舟行天下，龙在南开”的口号喊得响亮，拼尽全力挣得荣誉；把张伯苓老校长“德、智、体三育并进而不偏废”的箴言铭刻于心，积极践行“五育并举”。他们在比赛中出色的表现和默契的团队配合，彰显了南开大学龙舟队的特色培养，更彰显了南开大学的“以体育人”精神。荣誉簿上写满战绩，但比奖杯珍贵的，是当所有桨叶步调一致奔赴胜利的彼岸，个人便融入了比自身更辽阔的存在。而年轻的手臂仍在有力挥动，将“南开龙”的传说划向更远的未来……节日DRAGONBOATFESTIVAL先别急着滑走在校师生的端午节南开同样有“好礼相赠”5月31日（农历五月初五）端午节当天午餐时段三校区食堂为就餐师生免费送粽子！祝大家端午安康一切美好，接“粽”而至！NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*签约！南开大学×物美集团*重磅！南开大学2025年本科招生章程发布*奥运冠军游啊游……游进南开泳池啦🤩*今年招生！南开大学“数学与人工智能实验班”来啦*当医学生拿起画笔......网友：果然人均艺术家！来源：南开大学融媒体中心记者：刘喆萱学生记者：王晶摄影：宗琪琪郑泽宁视频：郑泽宁王涵部分图片由受访者提供编辑：李天祎刘喆萱审核：吴军辉周冰玉
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/AWa4_bHnrAaXqbfsQjAhFw
发布时间: 2025年05月31日 10:30
####################################################################################################
