标题:南开大学建校105周年纪念大会召开！
传承百年公能薪火，谱写教育强国华章。在中华人民共和国成立75周年之际，南开大学迎来了105周年华诞。10月16日上午，南开大学建校105周年纪念大会暨南开大学发展论坛在八里台校区体育中心召开。主教学楼前周恩来总理塑像巍然矗立，马蹄湖、新开湖碧波轻漾，大中路上“南开人，欢迎回家”的红色横幅格外醒目，南开园处处焕发着勃勃生机，洋溢着喜庆热烈的氛围。会场内，悬挂的“深入贯彻习近平总书记视察南开大学重要讲话精神”的横幅，令人振奋；“牢记嘱托，勇毅前行，奋力谱写南开新百年新篇章”“厚植爱国情怀，答好爱国三问”“秉大公之志，展自身之能”的标语，鼓舞人心。主席台一侧观众席中巨幅展板，印刻着南开大学“不忘初心，牢记使命，爱国奋斗，公能日新”的铮铮誓言。带着喜悦的心情，海内外校友代表步入会场。大屏幕上，《巍巍南开》系列宣传片三部曲的收官之作、南开大学建校105周年主题微电影《念念不忘》浓情首映，与主题宣传片《生生不息》一道，展现着一代代南开人接续奋斗、矢志报国的赤诚情怀。上午9时许，纪念大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。大会首先播放了2019年1月17日，习近平总书记视察南开大学的专题视频。五年前，在南开大学百年校庆之年，习近平总书记亲临学校视察，参观了百年校史主题展，察看了化学学院和元素有机化学国家重点实验室，与部分院士、专家和中青年教师代表、学生代表亲切交流。习近平总书记高度评价了南开的爱国传统和办学成就，对落实立德树人根本任务、厚植爱国主义情怀、加强党建和思政工作、建设专家型教师队伍和加快“双一流”建设等方面作出重要指示。这充分体现了习近平总书记和党中央对南开大学的高度重视、亲切关怀与殷切期望，这是百年南开的历史大事、政治大事、发展大事，是全体南开人倍感自豪、备受鼓舞、永远铭记的里程碑时刻。在建校105周年之际，重温习近平总书记的亲切关怀和殷殷嘱托，激励着全体南开人，坚定不移沿着总书记指引的方向勇毅前行，奋力推动学校实现更好更快发展。出席大会的天津市领导有：天津市委副书记、市委教育工委书记陈辐宽，天津市副市长张玲。出席大会的学校主要领导有：南开大学原校长侯自新，南开大学原副校长、科技部原副部长、中国科学院院士程津培，南开大学原党委书记薛进文，南开大学原校长、中国科学院院士饶子和，南开大学原校长、世界工程组织联合会原主席龚克，南开大学原党委书记魏大鹏，南开大学原校长、国家卫健委副主任、中国工程院院士曹雪涛，南开大学党委书记杨庆山、校长陈雨露。出席大会的校友、南开先贤后人、南开系列学校代表有：全国人大常委会原秘书长、全国人大社会建设委主任杨振武，中国人民银行原行长、天津市原市长戴相龙，国务院新闻办公室原主任、南开大学滨海开发研究院原院长赵启正，原中国银监会主席刘明康，中国社会科学院原院长、南开大学21世纪马克思主义研究院院长、南开大学终身教授王伟光，天津市政协原主席邢元敏，中国人民银行原党委书记、全国人大财经委副主任郭树清，国务院发展研究中心原党组书记、全国政协经济委副主任马建堂，天津市人大常委会原主任、全国人大农业与农村委副主任段春华，人社部原副部长杨志明，中央党校原副校长孙庆聚，联合国工业发展组织原总干事李勇，天津市委原常委、政法委书记散襄军，天津市委原常委、教育工委书记朱丽萍，大连理工大学原党委书记王寒松，天津市政协原副主席高玉葆，中国长江三峡集团有限公司原董事长雷鸣山，中央网信办原副主任任贤良，中央港澳工作领导小组办公室原副主任宋哲，国家金融监督管理总局原副局长曹宇，人民日报海外版原总编辑、南开媒体行业校友会会长王树成，全国人大常委会原副秘书长窦树华，新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任约尔古丽·加帕尔，山西省人大常委会原副主任李悦娥，中央党校校委会原委员陈立，严修先生曾孙女严文葆，张伯苓先生嫡孙、天津市人大常委会原副主任张元龙，中国科学院院士孙昌璞，中国工程院院士孙金声，中国科学院院士钱前，中国社会科学院学部委员刘跃进，清华大学资深教授、南开历史校友会会长张国刚，南京大学资深教授周晓虹，南开校友企业家联谊会理事长、物美集团创始人、终身校董张文中，深圳南开校友会会长、昆仑集团董事长、资深校董周达，天津市南开中学校长刘浩，重庆南开中学教育集团总校长田祥平，自贡市蜀光中学校长王文灿。出席大会的学校院士专家有：葛墨林、宋礼成、龙以明、张伟平、周其林、陈军、张英泽、卜显和、祝宁华、陈洪、逄锦聚、李治安、佟家栋、朱光磊、冼国明、陈志强。当天，校友组织代表，校董代表，捐赠单位和捐赠人代表，新闻单位和媒体代表，学校部分老领导、老同志和现任校领导班子成员，各学院、各部门、各单位的师生代表一同参加大会。陈辐宽在大会上讲话。杨庆山主持大会。陈雨露代表学校致辞。刘浩代表南开系列学校致辞。戴相龙、赵启正、王伟光、任贤良、钱前、张国刚、张文中作为校友代表致辞。全国教书育人楷模、南开大学讲席教授逄锦聚，全国教书育人楷模、中国科学院院士周其林，南开大学数学科学学院2021级博士研究生赵吉蕊、文学院2023级硕士研究生魏昊宇作为师生代表作大会发言。陈辐宽代表天津市委、市人民政府向南开大学建校105周年表示热烈祝贺。他说，105年间，南开学人走出了一条探索真理与民族复兴的不凡之路，为党和国家事业发展作出了卓越贡献。特别是近年来，南开大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，持续推动各项改革和事业发展气象一新，取得了丰硕成果。当前，天津正深入学习贯彻习近平总书记视察天津重要讲话精神，认真贯彻落实党的二十届三中全会精神和全国教育大会精神，深入实施科教兴市人才强市等高质量发展“十项行动”，大力推进科技创新、产业焕新、城市更新，有效盘活存量、培育增量、提升质量，高水平建设天开高教科创园，扎实推动改革发展稳定各项工作。希望南开大学始终坚持和加强党的全面领导，扎实推动教育科技人才一体发展，以国家战略需求为牵引，深化教育综合改革，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养，强化原创性引领性科研攻关，打造新时代高素质专业化教师队伍，为天津高质量发展提供更加坚实有力的科技支撑、人才供给、智力支持。我们将一如既往地全力做好服务支持保障各项工作，努力实现城市和大学双向奔赴。陈雨露代表学校向关心支持南开发展的社会各界人士、海内外全体校友表示衷心感谢。他在致辞中说，105年来，一代代南开人在“爱国、公能、创新、奋斗”的南开精神鼓舞下，积极投身民族独立、国家富强、人民幸福的宏基伟业之中，走出了一条与民族共命运、与时代相偕行的奋进之路。回望百年波澜壮阔的奋斗征程，南开爱国担当厚重深远，南开英才辈出勇当脊梁，南开奋楫争先引领发展。南开人始终坚持爱国、爱党、爱社会主义高度统一，以心系家国的深沉情怀和广阔格局，勇往直前，激励中华儿女奋发图强；始终坚持“允公”“允能”融于一身，以执着坚守的勇毅品格与忘我奉献的高尚情操谱写无怨无悔的报国华章；始终传承弘扬创新精神，以原创性思想、变革性实践和突破性成果助力民族复兴的车轮步步向前。陈雨露向广大校友和各界嘉宾介绍了南开大学近年来取得的重要发展成就。他说，五年来，我们坚定不移地沿着习近平总书记指引的方向，以服务国家重大战略需求为牵引，奋力书写“教育强国、南开有为”的时代答卷。奋进中的南开，以铸魂育人的卓越作为培养堪当民族复兴大任的时代新人，以兴教强师的卓越作为助推世界重要人才中心建设，以学科建设的卓越作为服务强国建设战略部署，以科研创新的卓越作为服务高水平科技自立自强，以繁荣学术的卓越作为推进文化自信自强。他说，2035年，我国要率先实现教育现代化，高等教育作为龙头，使命光荣，任务极其艰巨。巍巍南开，拥抱未来，我们将不忘报国初心，牢记毛泽东主席、周恩来总理、习近平总书记视察南开时的殷切嘱托，以昂扬之南开精神，勇敢向前、攀登巅峰，加快建设“南开品格、中国特色、世界一流大学”，奋力谱写“培养造就社会主义建设者和接班人”的南开新篇章。刘浩在致辞中说，南开系列学校血脉相连，每逢校庆纪念日到来之际，都是南开系列学校大家庭的成员温故促今、砥砺奋进的时刻。南开的历史是一部饱含家国情怀、厚植爱国主义的教育史诗。南开始终将办学史与民族复兴的伟大奋斗史紧密相连，南开校友在各条战线上作出了卓越贡献，留下了无数可歌可泣的壮丽篇章。南开大学起自教育家办学，兴盛于教育家办学，更造就了一批批杰出的教育家，成为践行教育家精神的典范。他坚信，在新的征程中，南开大学必将书写出更加辉煌的篇章，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献南开力量。今年是南开大学最杰出校友、敬爱的周恩来总理第三次回母校视察65周年。全体与会人员共同重温了周恩来总理视察南开大学的温暖场景。1959年5月28日，周恩来总理用了一天时间，走遍整个校园，发表了重要讲话，要求南开在新的时代要有新的校风，要保证质量，真正很好地为社会主义服务。新征程上，南开人要大力弘扬周恩来精神，为中华崛起而读书，为民族复兴而育才，加快建设世界一流大学，为更好地服务中国式现代化，作出我们这一代人新的历史贡献。戴相龙在致辞中表示，南开大学在过去105年光辉历程中，以卓越的教育品质和独特的育人理念，为社会输送了大批高素质人才，为国家的繁荣和社会的进步作出了重要贡献。非常有幸自己能够参与到南开大学的育人工作中，让他体会到身为教师的成就感，也与南开结下了深深的学术情缘。希望南开大学能够继续秉持“允公允能，日新月异”的校训精神，不断提升办学水平和教育质量，加强科学研究与技术创新，以更加辉煌的成就，为国家的发展、民族的复兴作出新的更大的贡献。赵启正在致辞中回顾了从童年起便与南开结下的深厚情感纽带，以及南开精神对他个人成长的深远影响。他表示，在建校105周年的新起点上，南开人要继续扛起科学强国和技术创新大旗，担当起理论创新和建构中国自主知识体系的使命，这不仅是传承了南开百年来的“知中国，服务中国”的宗旨和传统，更是表明了作为中国大学的义不容辞的责任感。期待南开大学为发展天津、服务京津冀、振兴中国作出卓越贡献，也为世界科学发展、技术进步和人类命运共同体建设贡献南开力量。王伟光表示，南开大学是一所有着深厚爱国传统和红色基因的学府，培养了周恩来等老一辈杰出革命家，马克思主义理论学科和哲学社会科学的发展底蕴深厚。在新时代背景下，要不断推动马克思主义理论和哲学社会科学学科建设和学术研究迈向新高度。他回顾了21世纪马克思主义研究院成立以来，在理论创新、学科建设、咨政建言、平台建设方面所取得的成就，鼓励每一位马克思主义学人和南开人担当时代使命，构建具有中国风格的哲学社会科学自主知识体系，共同开启南开大学下一个百年辉煌的新篇章。任贤良表示，回望百年，爱国主义是南开大学与生俱来的基因，也是南开精神最鲜明的底色。他说，南开的爱国之魂，始于“育才救国”的办学初衷，在于“越难越开”的坚韧风骨和“为中华崛起而读书”的学子志向。百余年来，南开精神激励着一代又一代南开人始终不忘初心，坚守“爱国爱群之公德”，提升“服务社会之能力”，谱写每一个时代的爱国新篇章。面向未来，传承南开精神，需要南开人始终不忘“知中国、服务中国”的宗旨，从“中国之大”迈向“世界之大”，携手共建人类命运共同体。钱前感谢南开精神给予他致力于科学研究的力量。他表示，继续保持本色、初心不改，才是南开事业发展、继往开来的根本。要始终坚守南开大学爱国报国的初心，厚植家国情怀的基因；始终坚持扎实治学的科研精神，脚踏实地的作风；始终坚持把握时代脉搏，勇立潮头的创新精神。他坚信，百年南开必将挺膺担当，用爱国情怀培育更多优秀学子，代代南开学子也必将以校训精神为宗旨，允身大公，善为诸能，为中华民族的伟大复兴贡献力量。张国刚表示，南开大学谨守“允公允能，日新月异”的校训，在科学研究上屡创佳绩、奋发有为，扎扎实实、埋头苦干，为国家培养了大批栋梁之材。作为文理综合性大学，南开哲学社会科学的优势明显，不仅在现代化的科学技术层面成果卓著，而且在如何阐明“中国式”的内涵和外延上研究基础雄厚。他期待母校能为中国式现代化作出新的贡献，不断培养有建设中国式现代化志向和知识的时代新人。张文中表示，南开发展令他倍感自豪，南开精神让他受益终身。“爱南开，是本分，是责任，是义务”，南开校友企业家联谊会团结200余位优秀校友企业家以实干为先、奋斗为本，努力回报母校，积极支持南开建设发展。他希望，在新百年的征程上，南开要勇立潮头，创新未来，坚持开放办学，加强与国际一流大学的交流合作，打造世界一流学科，建设世界一流大学，要充分发挥天津高校校友资源优势和校友经济重要作用，共同助力天津经济高质量发展。作为教师代表，逄锦聚表示，新时代弘扬南开优良传统，要继续把立德树人作为学校的根本任务，教育引导青年学生立报国强国大志向、做挺膺担当奋斗者；要坚持培养学生全面发展，为国家统筹实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略作出贡献；要把教师队伍建设摆在重要位置，开创“素质提升德业双馨”教师队伍建设新局面。他祝愿南开大学在新的历史起点上，继续为强国建设、民族复兴贡献智慧和力量，谱写新的辉煌篇章。周其林表达了身为一名南开教师的自豪与责任感。他说，作为教师，要把培养人才当作第一重要的事。做科研、做学问时，要具备批判思维，敏锐洞察学术前沿信息，积极参与国际合作，迎接国际挑战。南开教师应为建成教育强国战略目标，实现南开内涵式高质量发展贡献教师力量，接过创建南开品格、中国特色、世界一流大学的接力棒，让南开之光更加闪耀、南开声音不断传扬、南开精神愈益奋励。赵吉蕊分享了自己在南开的求学经历和对南开精神的理解。她说，105岁的南开塑造了她爱国奋斗的志向，给予了她勇于创新的力量。广大学子在南开精神的陶冶下，成长为回应时代需求、立足民生福祉、助力民族复兴，博采众家之长、勇于追求卓越、敢于创新创造的时代新青年。她相信，站在新的历史起点上，南开学子必将继承先贤前辈的拼搏奋斗旗帜，共同为南开下一个百年贡献青春力量。魏昊宇讲述了她在南开学习的收获。优良的爱国主义传统，严谨的治学品格，教会她读懂中国、服务中国，让她深刻感受到“在南开大学读书是一件幸福的事”。她说，南开人脚踏实地、将小我融入大我，在祖国最需要的地方贡献力量。她表示，南开学子将承续百年的接力，秉承校训、脚踏实地、奋楫笃行，用青春的微茫汇聚成为祖国繁荣富强的璀璨星光。杨庆山在主持大会时指出，今天的纪念大会以发展为主线，突出校友、突出学术，畅叙师生情谊，共同展望未来。我们一起重温了周恩来总理视察南开大学的感人情景，从周恩来总理的谆谆教导中，汲取前行的力量。我们共同重温了习近平总书记视察南开大学讲话精神，五年多来，全校师生以视察关怀为至高荣耀，聚焦内涵式高质量发展，奋力谱写“六个新篇章”，推动学校改革发展气象一新，形成持续向上向好的生动局面。新征程上，我们要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，深入落实党的二十届三中全会、全国教育大会精神，聚焦一流大学建设目标，努力汇聚一流师资，培养一流人才，产出一流成果，为助力天津现代化大都市建设，服务支撑中国式现代化作出新的更大贡献，以更加优异的成绩不负关怀、感恩奋进、再谱新篇。杨庆山说，南开已走过105年的发展历程。回望来路，我们靠团结奋斗创造了辉煌历史；眺望前路，我们还要靠团结奋斗开辟美好未来。他号召大家同心同德、携手并进，更加广泛地汇聚起奋进新征程的强大合力，共同书写南开新百年月异日新的璀璨华章。巍巍南开允公能，百年风华更日新。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”当熟悉的南开校歌旋律响起，在场嘉宾和师生校友全体起立，齐声高唱，共同祝愿南开永远年青。来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/TemgAKtyxdicZPWk1-zbgw
发布时间: 2024年10月17日 21:28
####################################################################################################
