标题:南开大学首批微专业项目启动招生
重要消息！南开大学推出「微专业」项目啦！欲知详情，看完这篇就够了！微专业项目简介01中华诗教主办单位：文学院中华诗教微专业以南开大学国家重点学科“中国古代文学”为基础，以中华诗教与古典文化研究所为依托，传承中华优秀传统文化精神的贯通式教育模式，关注中国古典诗词独特的文化地位，以诗词及其承载的文化精神为教育内容，立足诗歌“兴发感动”之特征与其作为综合性文化载体之优势，德、美、文、史多育并举，以诗教传承文化、树立文化自信、培养家国认同;探索高等教育与基础教育、学校教育与社会学习、专业研究与通识教育、传统教育与新媒体传播、海内外文化交流传播之间多维度、多层次贯通，实践优秀文化当代传承新模式。02创新思维与创业实践主办单位：创新创业学院将科技创新与创业实践两大热门领域紧密结合，使学生们能够同时掌握双重技能。其次，通过系统的课程设置和多样化的实践项目，学生能够使用创新思维来驱动创业，进行创业过程实践，培养创业能力。此外，与企业的紧密合作，促进了科技创新与产业发展的深度融合，开展产学研一体化的人才培养模式。最后，微专业注重培养学生的领导力和团队合作精神，促进科学家精神与企业家精神的有机融合。在科技创新方面，学生将接触到前沿科技领域的知识和技术，提升创新思维和应用方面的能力。在创业实践方面，学生将学习创业理论、领导力、创业计划课程，了解创业过程和产业环境。03新能源电池科学与技术主办单位：化学学院新能源电池科学与技术微专业主要围绕新能源电池产业发展，以职业能力和素养培养为导向，开设有关新能源电池领域核心课程和专业实践，培养学生在新能源领域具备一定的知识储备，提升专业培养与新能源产业发展需求之间的匹配度。新能源电池科学与技术微专业的建设目标在于培养具备新能源电池研发、制造、测试及应用等方面知识和技能的高素质人才，为新能源产业提供有力的技术支撑。具体目标包括:(1)构建完整的新能源电池技术知识体系，形成跨学科的教学和研究体系。(2)培养学生具备扎实的理论基础和实践能力，能够独立完成电池的测试任务。(3)推动新能源电池技术的创新和应用，为新能源汽车产业的发展做出贡献。04数据管理主办单位：商学院数据管理微专业旨在应用数据管理理论、方法与工具为行业解决管理领域的现实问题，培养具有理解数据、应用数据、管理数据、研究数据和符合国家战略需求及产业发展要求的复合型人才。微专业特色:(1)课程体现“两性一度”。1高阶性。课程集数据管理领域高级知识、能力和素质培养于一体，培养具有发现和解决数据管理领域复杂问题的人才。2创新性。锚定数据管理在政策、理论、技术、产业等发展前沿，培养具备数据管理科研和实践创新能力的人才。3挑战度。依据数据、系统、用户、管理四要素理论框架，以“数据”为核心，设置“基础课”“核心课”“拓展课”。(2)坚持问题导向。针对智慧政府、智慧城市、产业数字化转型等特定领域的数据管理问题，打造数据管理课程体系，培养学生识别和解决具有行业特色的数据管理问题的意识、知识、能力和素质。(3)打造混合式教学模式。与上海卓越新数码科技股份有限公司合作，打造混合式课程教学模式。05信息安全主办单位：网络空间安全学院信息安全微专业由南开大学网络空间安全学院推出，在学堂在线和南开大学远程教育学院平台上线，面向校内外、社会招生，并完成微专业学员的管理和培养，助力有志加入网络空间安全工作的在校大学生和社会人才，实现自身专业修读的同时，获得网络空间相关单位应聘的基本条件。项目以构建高质量信息安全专业课程为核心，从在线教学资源建设、课程质量改革、虚拟仿真实验项目等维度，率先推出国内首个信息安全微专业，服务国家网络空间安全人才培养。信息安全微专业实行学分制，为学习者提供6门信安核心线上课程，让学习者在8-12个月内完成相应培养计划，掌握该专业核心能力。06智能金融主办单位：金融学院智能金融微专业立足于金融学专业的深厚基础和当前行业发展的前沿趋势，形成“价值引领+科技赋能+金融业态”专业定位，旨在培养具有强烈社会责任感和良好道德修养，掌握金融基本理论知识，同时具备扎实的计算机编程技能、熟练运用金融科技技术三大核心能力的复合型、创新型卓越人才。特色优势如下:（1）多学科交叉融合：强调金融学、数据科学、计算机科学等多学科交叉融合，培养学生在建立扎实的金融学基础上，掌握人工智能、金融大数据挖掘与分析、机器学习等前沿技术在金融业务和场景的应用。（2）定制化教学内容：基于金融学专业培养方案，结合大模型时代金融科技发展前沿，重点在课程选择、教学内容和方式、培养机制等方面进行针对性、特色化设计,课程体现“两性一度”。（3）国际化和前沿性课程体系，坚持问题导向：具有国际化背景和视野的专业教师团队充分借鉴吸收国际顶尖名校人才培养模式，紧跟金融科技发展趋势，注重围绕前沿技术的研究与应用设计课程体系。07商业数据分析与决策主办单位：商学院“商业数据分析与决策”微专业旨在培养具备商业思维与数据分析能力的新时代人才。围绕当前商业领域的实际需求，通过系统的课程设置，使学生掌握数据分析的基本理论、方法与工具，并具备运用数据驱动商业决策的能力。特点：（1）面向商业场景的课程分为基础与应用两部分，基础部分旨在引导学生从数据化决策入门，掌握商业数据分析的核心方法、技术与工具，提升学生数据分析与决策基本技能；应用部分注重商业决策场景，聚焦营销、金融、人力等专门领域的数据分析与决策，帮助学生将理论知识转化为实践能力。（2）沉浸式教学。与多家知名企业合作，为学生提供实习和实训机会，让学生在实践中锻炼能力，积累经验。（3）呼应就业市场需求。随着大数据时代的到来，商业数据分析人才需求量日益增长。本微专业毕业生将具备强大的竞争力，在求职市场上脱颖而出。08数字政府与智慧城市治理主办单位：周恩来政府管理学院“数字政府与智慧城市治理”微专业依托南开大学政治学、公共管理、人工智能、数据科学等多个优势学科和行政管理国家一流本科专业打造。旨在培养具有政治学、管理学、数据科学、人工智能等方面的基本理论和知识，把握“数字政府”和“智慧城市”前沿，能够熟练运用大数据分析、人工智能等管理方法与技巧，成为理论基础扎实、专业视野开阔、实际操作能力强，适应数字智能时代数字政府建设和智慧城市治理需要的复合型应用型人才。09文旅融合创新与实践主办单位：旅游与服务学院本专业为文化和旅游深度融合创新发展的新业态和新行业培养专业人才，包括文博场馆旅游、旅游演艺、影视旅游、沉浸式体验、数字文旅行业等新兴文旅行业。学生将在以上行业发展方面积累更多知识，锻炼和形成专业能力，提升学生的就业竞争力。本专业的特色包括：一是，高度对接产业实践与行业需求，学生培养目标明确、有针对性。二是，是整合了旅游与服务学院的高水平教师，由名师牵头搭建课程组开展课程研发与教学组织，保障了课程的高质量。三是，理论与实践高度结合。与代表性企业合作（多次获得央视、人民日报等权威媒体报道）设计课程和学习安排，强化学生实践能力。10科学技术史主办单位：历史学院科学技术史微专业拟以培养学生学科交叉意识和素养为核心目的，面向全校文、理、工、医等各个学科本科生招生，旨在通过开设科学技术史导论、中国科学技术史、世界科学技术史、中外科学技术交流史、医学史、环境史等系列课程，阐释科学技术的产生、发展及其中的革命性转变，探讨其与政治、军事、经济、文化、哲学、宗教等各个社会领域之间的历史互动关系。科学技术史微专业以学科交叉为导向和特色，可望助力学生适应学科交叉融合创新发展的趋势，增强学生解决跨学科复杂问题的能力，培养兼具科学和人文精神的高层次、复合型创新人才。11国际学术胜任力主办单位：外国语学院、公共外语教学部为响应国家培养具有全球胜任力人才的战略，落实《南开大学本科人才培养体系升级行动计划实施方案》中关于英语教育“南开标准”的教学改革要求，公共外语教学部开设“国际学术胜任力”微专业。本微专业总体定位为“提升学生海外深造能力的全英文微专业”。专业聚焦学生出国学习和学术交流所必需的英语语言能力、学术交流能力、跨文化沟通能力和思辨能力，开设教学目标明确且具有实用价值的全英文课程，涵盖从语言应试、文书申请的准备阶段，到留学技能、学术交流、跨文化沟通的实践交流阶段，为南开大学本科生出国学习和开展国际学术交流提供全过程支持。12新媒体与数字文化传播主办单位：新闻与传播学院新媒体与数字文化传播为应用型微专业，立足新时代媒体发展前沿，依托学院网络与新媒体专业，系统学习视听创作的基本知识与技能，掌握新媒体产品设计与项目管理，数字多媒体作品赏析与创作等技能，熟练掌握新媒体作品创作的规律及特点，重点培养能够胜任智能媒体时代新媒体创作与传播的复合型、应用型人才。13数据智能与政策分析主办单位：社会学院在信息时代，社会对能够使用数据智能技术进行社会政策分析的高素质人才需求迫切。社会学院联合南开大学经济学院、人工智能学院、计算机学院及美国密歇根大学社会工作学院开设数据智能与政策分析微专业，通过跨学科课程设计，桥接政策分析与智能技术间的鸿沟，融合社会政策、信息科学、人工智能、经济学等多学科的精髓和技能，精心设计人工智能应用、大数据技术基础、社会政策原理等核心课程及大规模数据集与政策模拟、人工智能与社会政策评估等进阶课程，教授学生收集、处理、分析大规模数据集，并使用人工智能工具进行政策模拟、预测和评估的专业知识，形成跨学科的知识结构和扎实的技能基础，从而具备应用数据智能开展政策分析结合的能力。14刑事法学主办单位：法学院本专业从教师讲授知识、检察官提起公诉、律师进行辩护三大角度切入。邀请天津市人民检察院优秀检察官为学生们授课，如“全国优秀公诉人”陈赛、第五批全国检察业务专家陆旭等。同时，还邀请天津市律师协会参与课程建设和授课。邀请天津市律师协会副会长、刑事辩护委员会主任张泽军等一大批执业经历丰富的知名律师为微专业的学生构建从实体到程序、理论到实务完整全面的刑事法学体系，目的是非法学专业的学生培养基本的刑事法治思维，为强国建设培养复合型法治人才打下坚实基础。15环境健康主办单位：环境科学与工程学院环境健康作为近年来迅速发展的前沿交叉学科，是环境学科“面向人民生命健康”的基础，目前已被增列为二级学科。面向“健康中国2030”国家战略需求，推进环境健康学科建设，为环境健康管理和科研培养具有“大健康”视角和交叉学科知识储备的高质量后备人才，是“环境健康”微专业建设的核心目标。微专业将依托教育部“111”引智基地、环境污染过程与基准教育部重点实验室，整合生命科学学院和药物化学生物学全国重点实验室等多个平台，发挥高端科技人才优势和国家重点学科优势，采用跨专业、国际化、重实践、强科研的培养模式，集中校内优质教学、科研和管理资源，培养服务于环境健康事业的专业人才。16公益慈善管理主办单位：社会学院公益慈善管理微专业，旨在通过跨学科教育，培养具备公益慈善事业研究、实践与管理能力的、具有公能素质和社会责任感的复合创新型人才，增强学生以所学知识服务社会发展的能力。随着国家对第三次分配和公益慈善事业的重视以及数字化公益的发展，我国公益组织数量持续增加，达到90万个，基金会有9000多个，公益项目不断扩展、社会公益意识不断提升，民政部有相应的慈善司，大企业纷纷建立企业社会责任和ESG部门。该项目的目标是培养具备公益慈善专业知识的复合型人才，到政府部门（如社会工作部）、公益组织、企业社会责任部门等领域工作或继续升学研究相关领域，以推动我国公益慈善事业的发展。更多微专业项目详细信息欢迎关注后续推送！
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/ZSSLS_k2uTvnS2SwLUupmw
发布时间: 2024年08月01日 20:04
####################################################################################################
