标题:南开花信丨四月限定
｜南开花信·四月限定｜南开园的时光花开清浅轻柔地拂过每个角落每一季都是光阴的索引早樱在暖风里拆解温柔的函数夏荷在马蹄湖畔预设清香坐标秋叶用绚烂晕染着公能之精神松针借飞雪临摹出百年之风骨关注公众号“南开花信”系列推文了解南开园的四季花信邀您和我们一起在朵朵馨香之间感受百年南开共读南开花木诗篇四月的校园，如同一首热闹非凡的春日乐章，碧桃、梨花、玉兰、樱花、丁香、黄刺玫等花卉竞相开放，化作灵动音符，演绎浪漫旋律。接下来，请看小编为您整理的22种四月植物花信吧~四月上旬榆叶梅观花位置｜津南校区：西侧及北侧护校河景观区、学宗花园八里台校区：东方艺术大楼、8宿、四教周边榆叶梅，灌木，稀小乔木。叶片宽椭圆形至倒卵形，先端短渐尖。花先于叶开放；花单瓣或重瓣，花瓣近圆形或宽倒卵形，粉红色。良好的春花树种，是园林景观中常用的观赏植物。白梨观花位置｜津南校区：青莲水庭、西园八里台校区：办公楼北侧、中心花园白梨，落叶乔木。小枝粗壮，叶片卵形或椭圆卵形。伞形总状花序，花白色，花瓣5，卵形。梨果卵形或近球形，黄色或黄白色。白梨是观赏结合生产的好树种；果除鲜食外，还可制酒、罐头等；有一定药用价值。紫叶李观花位置｜津南校区：文科学1A东、一食堂南、留学生楼、环科学院周边八里台校区：东方艺术大楼、专家楼、四教周边紫叶李，落叶灌木或小乔木。单叶互生，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，紫红色。花1朵，稀2朵；花瓣白色，长圆形或匙形，边缘波状。紫叶李整个生长季节都为紫红色，宜于建筑物前及园路旁或草坪角隅处栽植。玉兰观花位置｜八里台校区：办公楼东、明珠园花园、经发院门前、中日友好樱花园（以上区域分别有白玉兰、二乔玉兰、飞黄玉兰等）玉兰，落叶乔木。树皮深灰色，粗糙开裂。叶纸质，倒卵形、宽倒卵形或、倒卵状椭圆形。花蕾卵圆形，花先叶开放，白色，长圆状倒卵形。早春白花满树，艳丽芳香，为驰名中外的庭园观赏树种；有药用、食用价值，也有工业用途。四月中旬碧桃观花位置｜津南校区：箴园八里台校区：敬业广场、化学楼东侧小引河周边碧桃，落叶小乔木。枝红褐色，有亮光。叶椭圆状披针形，有绿叶、红叶变化。核果，有时呈聚合状。花单生，单瓣或重瓣，花色多样，在园林绿化中被广泛应用。贴梗海棠观花位置｜八里台校区：伯苓楼西北侧贴梗海棠，落叶灌木。枝条有刺。叶片卵形至椭圆形，边缘具尖锐锯齿。花先叶开放，3-5朵簇生于二年生老枝上，花瓣倒卵形或近圆形。良好的园林观赏植物，果有食用、药用价值。樱花观花位置｜津南校区：西侧护校河、铸园、北辰广场、体育场西侧八里台校区：中日友好樱花园、经发院门前樱花，落叶乔木。树皮灰黑色或灰褐色。叶片卵状椭圆形或倒卵椭圆形。花瓣白色，稀粉红色，倒卵形，先端下凹。核果球形或卵球形，紫黑色。良好的园林观赏植物，园艺品种较多，有药用价值。紫丁香观花位置｜津南校区：西园、铸园、允园八里台校区：四教、生科院、一食堂周边紫丁香，落叶灌木或小乔木。树皮灰褐色或灰色。叶片革质或厚纸质，卵圆形至肾形。花冠紫色，4裂，裂片卵状长椭圆形；花药黄色。果倒卵状椭圆形、卵形至长椭圆形，光滑。紫丁香芬芳袭人，为著名的园林观赏花木之一。毛泡桐观花位置｜津南校区：学宗花园、水墨端园八里台校区：中日友好樱花园毛泡桐，落叶乔木。树冠圆锥形，主干直，树皮灰褐色。聚伞圆锥花序，有花3-8朵，花萼深裂。蒴果长圆形或长圆状椭圆形。宜做行道树、庭荫树；重要的速生用材树种。西府海棠观花位置｜津南校区：思源道、白棠花苑、翔宇花园、铸园、陶园八里台校区：敬业广场、校钟、四教、西区篮球场周边西府海棠，落叶小乔木。叶片长椭圆形或椭圆形，先端急尖或渐尖。伞形总状花序，有花4-7朵；花瓣近圆形或长椭圆形，粉红色。常见栽培的果树及观赏树。委陵菜观花位置｜津南校区：行道树下八里台校区：二主楼南侧、保卫处东侧委陵菜，多年生草本。茎细长，匍匐。基生叶掌状复叶，小叶3-5，菱状倒卵形，边缘有不整齐浅裂。花单生于叶腋，花瓣黄色，倒卵圆形，顶端微凹，稍长或与萼片等长。较好的园林地被植物，有药用价值。紫荆观花位置｜八里台校区：外国语学院、生科院、物理学院周边紫荆，落叶灌木或小乔木。叶纸质，近圆形或三角状圆形。花先叶开放，紫红色或粉红色，假蝶形花冠，2-10余朵成束，簇生于老枝和主干上，越往上部幼嫩枝条花朵越少。良好的园林观赏植物，有工业和药用价值。紫藤观花位置｜津南校区：白棠花苑、水墨端园八里台校区：西区公寓、西门紫藤，落叶藤本。茎左旋，枝较粗壮，嫩枝被白色柔毛。小叶3-6对，纸质，卵状椭圆形至卵状披针形。总状花序发自上一年年短枝的腋芽或顶芽，花芳香，花冠紫色。良好的园林观赏植物，有食用和药用价值。苹果观花位置｜八里台校区：西区公寓苹果，落叶乔木。叶片椭圆形、卵形至宽椭圆形。花白色带红晕。果实扁球形。开花时节颇为可观，果熟季节，硕果累累。（图片来自百度百科）杜梨观花位置｜八里台校区：二主楼南侧杜梨，落叶乔木。叶菱状卵形或长卵形。花白色。果实小，近球形。花朵密实美丽，常植于庭院观赏。四月下旬马蔺观花位置｜津南校区：行道树下、水墨端园、青莲水庭八里台校区：大中路、中心花园马蔺，多年生密丛草本。叶基生，坚韧，灰绿色，线形。花浅蓝色至深蓝色。优良的水土保持、放牧、观赏和药用植物；叶韧性强，可作捆扎用。黄刺玫观花位置｜津南校区：丹溪桃李、铸园、一食堂南八里台校区：四教、6宿、物理学院周边黄刺玫，直立灌木。小叶片宽卵形或近圆形，先端圆钝，基部宽楔形或近圆形，边缘有圆钝锯齿。花单生于叶腋，重瓣或半重瓣，黄色，无苞片；花瓣黄色，宽倒卵形。常见园林观赏植物，果实可食，有药用价值。鸢尾观花位置｜津南校区：西护校河、铸园、陶园鸢尾，多年生密丛草本。叶基生，坚韧，灰绿色，线形。花浅蓝色至深蓝色，花柱瓣状。优良的水土保持、放牧、观赏和药用植物；叶韧性强，可作捆扎用。金银木观花位置｜津南校区：允园、留学生楼东八里台校区：敬业广场南金银木，落叶灌木。叶对生，纸质，通常卵状椭圆形至卵状披针形，顶端渐尖或长渐尖，基部宽楔形至圆形。花成对腋生，花冠先白色后变黄色，芳香。花朵灵动，果实鲜红，常丛植于草坪、山坡、林缘、路边或点缀于建筑周围，观花赏果两相宜；有药用价值。棣棠观花位置｜八里台校区：新图书馆东南角棣棠，落叶灌木。单叶互生，叶卵形或三角状卵形。花瓣黄色，宽椭圆形，顶端微凹。瘦果倒卵球形，侧扁，黑褐色。棣棠花具有药用价值。天目琼花观花位置｜八里台校区：新图书馆东南角天目琼花，落叶灌木。叶广卵形至卵圆形。聚伞花序复伞形，花冠乳白色。核果近球形，红色。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可在道路美丽边、假山旁孤植、丛植或片植。枝、叶、果均入药。（图片来自百度百科）山楂观花位置｜津南校区：专家公寓北、交流广场八里台校区：敬业广场、小引河周边山楂，落叶小乔木。叶三角状卵形至菱状卵形。花白色。果近球形或梨形，红色。树冠整齐，花繁叶茂，是良好的景观植物。另可做食材、药材。津南校区赏花位置示意图花枝的邀约春天的入场券可爱的你，收到了吗快和同窗一起，走出宿舍去邂逅南开与时光的未尽花事吧END南开后勤服务扫二维码｜关注我们微信号｜nkuhqfw部分图片｜南开大学编辑｜赵涧丹牛雪
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/-Wg3nOdQw3tu89ojnE678g
发布时间: 2025年04月01日 08:51
####################################################################################################
