标题:南开大学研究生支教团学习习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信
南开大学研究生支教团学习习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，给新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市哈拉峻乡谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队全体队员回信，向全国广大青年致以节日祝贺，并提出殷切期望。回信原文习近平给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信新疆阿图什市哈拉峻乡谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队全体队员：来信收悉。你们响应党的号召到西部边疆地区教书育人，在促进当地教育事业发展、促进民族团结进步、促进兴边富民和稳边固边中发挥了积极作用，自身也得到历练和成长。这些年，越来越多年轻人选择到西部、到乡村、到基层志愿服务，无私奉献，展现了新时代中国青年昂扬向上的精神风貌和强国有我的责任担当。希望广大青年坚定理想信念，厚植家国情怀，练就过硬本领，发扬奋斗精神，到祖国和人民最需要的地方发光发热，为中国式现代化建设贡献青春力量。五四青年节就要到了，向你们和全国广大青年致以节日祝贺。习近平2025年5月2日27年来，南开大学研究生支教团持续以“知中国，服务中国”的南开传统为引领，立足基层教育实践，横跨西藏、新疆、甘肃三地开展支教服务，今年也将新增海南大致坡镇服务点。358名成员依托“小我融入大我”的育人理念，开展“雪域暖阳”“东方杏坛”等各类南开特色的教育教学与帮扶活动，服务乡村教育振兴，助力县域教育综合改革。这支扎根在祖国最需要之处的青年队伍，用“公能日新”的实践回答着“强国建设、南开何为、青春何为”的时代命题。近日，南开大学第26届、27届研究生支教团成员依托分团团小组集中学习、在校团员自学、两届团员线上交流等形式，认真学习习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员的回信，并分享了自己的心得体会。青年感想在五四青年节即将来临之际，习近平总书记给谢依特小学戍边支教志愿者的回信，字字千钧、情真意切，让我倍感振奋、深受鼓舞。作为南开大学研究生支教团的一员，我深切感受到总书记对青年扎根西部、服务基层的殷切期望。在阿勒泰的支教经历中，我目睹了边疆教育从“有学上”到“上好学”的跨越，更体会到教育在铸牢中华民族共同体意识中的基石作用。总书记在信中强调“到祖国和人民最需要的地方发光发热”，这正是我选择支教的初心。支教不仅是奉献，更是双向成长——孩子们眼中对未来的憧憬，让我读懂了青春的意义；三尺讲台的坚守，让我领悟了“强国有我”的担当。作为新时代青年，我将以总书记的嘱托为航标，继续服务祖国西部建设、深耕讲台，用一年不长的时间，做终身难忘的事业，让青春在中国式现代化的边疆实践中绽放绚丽之花！——南开大学第26届研究生支教团团长郭龄聪作为南开大学第二十六届研究生支教团甘肃分团的一员，在学习了习近平总书记给谢依特小学戍边支教志愿者的回信后，我内心满是鼓舞，精神为之一振。这封回信，不仅传递着对支教志愿者的深切关怀，更饱含着对新时代青年许党报国的深切期许。我深感荣幸，能够接过学长学姐们手中的接力棒，在支教这条充满爱与责任的道路上继续前行。在甘肃这片广袤而充满希望的土地上，我将与众多志同道合的伙伴并肩作战，一同书写属于我们的青春故事。一届届南开研支团志愿者怀揣着坚定的理想与信念，扎根祖国西部，用知识的火种点燃孩子们的梦想，以无私的奉献助力他们的成长。我们积极投身支教事业，为推动当地社会发展、促进民族团结贡献着自己的青春力量。展望未来，我定会将习近平总书记的嘱托铭记于心，以“行而不辍”的坚韧勇气，保持奋进的姿态；以“挺膺担当”的深厚定力，勇挑时代赋予的重任。我将立足支教岗位，践行“知中国，服务中国”的南开宗旨，到祖国和人民最需要的地方绽放青春光彩，为中国式现代化建设贡献南开青年的青春智慧与力量！——南开大学第26届研究生支教团甘肃分团团长熊紫彤作为新时代南开青年，我们始终牢记习近平总书记对西部支教志愿者的殷切嘱托，在雪域高原践行"知中国，服务中国"的南开传统。在十年的援藏接力中，我们深切体会到教育援藏对促进民族团结、铸牢中华民族共同体意识的时代价值。面向中国式现代化新征程，我们将继续发扬"越是艰险越向前"的奋斗精神，用知识播种希望，以奉献浇灌未来，在基层课堂中培育时代新人，在教育阵地上传承红色基因，让"允公允能"的南开精神在高原绽放绚丽之花，为全面推进强国建设贡献青春力量！——南开大学第26届研究生支教团西藏分团团长邵源植学习了习近平总书记给谢依特小学戍边支教志愿者的回信精神后我深受鼓舞，习近平总书记的回信深刻诠释了新时代青年的使命担当，这让我们更加坚定“到西部去、到基层去”的初心。谢依特小学的支教实践告诉支教工作既是知识传递，更是家国情怀的培育。作为南开人，我们将赓续“知中国，服务中国”的传统，在祖国最需要的地方绽放青春，正是对“小我融入大我”南开精神的最好诠释。南开大学第27届研支团全体团员已整装待发，誓以教育之火点亮边疆未来，以青春之名续写新时代的“西行答卷”。——南开大学第27届研究生支教团团长阿米尔江·阿力木通过学习习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者服务队队员回信精神，我深受触动。从有幸前往新疆和田参与“立公计划”，知道了西部计划是什么，接触了西部计划志愿者，我就种下了服务西部的种子，在这一年多的学习与锻炼中，我更深刻理解了“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去的内涵”。在去往西部前的这三个月内，我将进一步精进自身本领，做好充足准备，在祖国大地上书写属于新一代南开人的青春华章，为中国式现代化贡献南开力量。——南开大学第27届研究生支教团团支部书记张雨杨习近平总书记给谢依特小学戍边支教西部计划志愿者的回信，让我深刻体会到青年扎根西部的时代意义与责任使命。在前年寒假，我前往甘肃省庄浪县开展实践，在一个月的调研中，我跟随老师入户调查、深入参与电商运营、为当地孩子开展科普宣讲……在这一过程中，我深刻感受到了南开大学定帮扶庄浪的显著成效，“南开紫”与“庄浪红”的温暖联动，也更加坚定了我扎根基层、服务群众的信心与决心。总书记对支教队员促进当地教育、民族团结及兴边稳边工作的肯定，让身为研究生支教团一员的我深感使命光荣。他的殷切期望，也为我们指明了前进的方向。在未来的一年中，我将始终积极发扬奋斗精神，在支教岗位上发光发热，书写属于新时代青年的支教答卷，让“请党放心，强国有我”的青春誓言，在基层教育的实践中落地生根、熠熠生辉。——南开大学第27届研究生支教团张译丹学习习近平总书记的回信后，我们深受鼓舞，总书记肯定了西部支教志愿者对教育、民族团结、兴边富民等的积极作用，也对广大青年提出期望。十年前，南开人跨越山海，在雪域高原播撒希望的种子；十年间，梦想的幼苗在拉萨达孜区中心小学茁壮成长。即将毕业的我们，也将作为共青团中央大学生西部计划研究生支教团一员，前往西藏达孜，投身西藏基础教育事业，我们会牢记嘱托，坚定理想信念，厚植家国情怀，努力提升自身教育教学能力，用爱心与知识照亮孩子们的未来。在支教中，我们会发扬奋斗精神，不畏困难，积极投身基层教育，为促进教育公平、助力乡村振兴贡献青春力量，在祖国和人民最需要的地方继续发光发热。——南开大学第27届研究生支教团刘梓彤在认真学习习近平总书记给新疆克州阿图什市谢依特小学戍边支教服务队回信精神后，我深刻体会到总书记对青年支教志愿者的殷切期望与厚重嘱托。回信中“到祖国和人民最需要的地方去”的谆谆教导，既是对新时代青年投身基层的动员令，更是对教育工作者扎根边疆、服务人民的使命召唤。作为新一届研究生支教团成员，更作为南开大学首届海南支教团成员，我定将以“国之大者”的胸怀，把个人理想融入国家发展大局，用知识播撒希望，用奉献温暖人心，在奋斗的新征程上，永葆“躬耕教坛、强国有我”的志气，在培根铸魂中传递信仰力量，在扎根基层中践行初心使命，为边疆教育事业高质量发展注入青春动能，用实际行动书写不负时代、不负人民的青春答卷。——南开大学第27届研究生支教团王可一来源丨南开大学第26届、27届研究生支教团审核丨刘维爽
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/oh21hod4A2asir9DU5hPoA
发布时间: 2025年05月06日 18:19
####################################################################################################
