标题:南开大学与周恩来邓颖超纪念馆联合举办纪念周恩来同志诞辰127周年活动
已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情为纪念周恩来同志诞辰127周年,深切缅怀他的卓著功勋，学习他的崇高精神和光辉人格，推进党史学习教育、党纪学习教育常态化长效化，同时进一步深化全民阅读，建设书香中国,持续加强馆校合作，以红色资源赋能高校思政课建设，以文化人、以文惠民，3月5日，南开大学与周恩来邓颖超纪念馆共同在纪念馆内举办“为中华之崛起而读书——纪念周恩来同志诞辰127周年活动”。活动由周恩来邓颖超纪念馆、南开大学图书馆、南开大学党委教师工作部、南开大学党委学生工作部联合主办。南开大学图书馆党委书记马亚男，周恩来邓颖超纪念馆党总支副书记、副馆长唐凤红，周恩来邓颖超纪念馆副馆长马忠庚，南开大学党委教师工作部副部长李红钢，南开大学党委学生工作部副部长马丽娇，南开大学图书馆副馆长李力文，南开大学图书馆副馆长张丽出席活动。南开大学师生代表以及周恩来邓颖超纪念馆干部职工近160人共同参加。缅怀伟人风范感悟杰出楷模精神活动开始，全体同志整齐肃立，向周恩来邓颖超雕像敬献花篮并鞠躬致敬，深切缅怀两位伟人的伟大风范和崇高精神。随后，在讲解员的带领下，大家共同参观了“人民总理周恩来”展览，现场重温习近平总书记在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上的重要讲话精神，领悟周恩来同志的杰出楷模精神。“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”揭牌成立南开大学图书馆是我国历史最悠久的大学图书馆之一，拥有丰富的图书文献资源和一流的阅读服务。周恩来邓颖超纪念馆藏品丰富，是全国爱国主义教育示范基地和全国廉政教育基地。为充分发挥两馆优势，传承弘扬周恩来邓颖超两位伟人的崇高精神，推进全民阅读与红色文化育人，南开大学图书馆与周恩来邓颖超纪念馆协商达成共识，在周恩来邓颖超纪念馆西花厅“海棠书香”阅读空间内共建“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”，集中展示两馆馆藏图书文献资源，邀请南开师生到馆面向公众开展阅读推广文化活动，推进“一站式”学生社区建设,搭建阅读学习伟人事迹的展示交流平台。为更好地建设该基地，南开大学图书馆特向周恩来邓颖超纪念馆赠送100种周恩来、邓颖超传记和研究等方面图书，同时设立馆藏电子图书音像文献展区。活动中,唐凤红、马忠庚、马亚男、李红钢共同为“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”揭牌。李力文、马丽娇向周恩来邓颖超纪念馆赠送图书。唐凤红与张丽代表双方签订共建协议。马亚男在致辞中表示，周恩来邓颖超纪念馆作为党和国家传承和弘扬周恩来精神的重要文化阵地，承载着周恩来邓颖超两位伟人无数珍贵的历史记忆与精神财富。南开大学通过举办宣讲展演、主题展览、学术交流、社会实践等丰富多彩的校内外育人活动，传扬践行杰出校友周恩来的精神。此次我们以合作建设阅读推广基地为契机,搭建联学共建新的合作桥梁，必将成为我们不断传承周恩来精神、弘扬爱国情怀，赓续南开红色文化基因的新载体。唐凤红在致辞中表示，南开大学是敬爱的周恩来总理的母校，南开大学图书馆拥有丰富的馆藏图书资源和先进的服务设施，积极主动参与社会文化建设，深入推进全民阅读。周恩来邓颖超纪念馆一直肩负着铭记红色历史、传承伟人精神的重要使命，拥有丰富的历史文物和周恩来邓颖超相关书籍及文献资料。此次双方共建阅读推广基地，定将为广大公众提供一个学习知识、交流思想、传承红色文化的重要平台，为推动文化传承发展作出更大的贡献。此次共建阅读推广基地，是南开大学图书馆和周恩来邓颖超纪念馆在文化教育领域的一次深度合作，是两馆共同探索以文化人、以文惠民、以文润城、以文兴业，推动文化传承发展的重要举措。双方将以建好阅读推广基地为基础，充分发挥馆藏资源优势和专业特色，组织开展思政教育、志愿服务、学术研究等系列活动，全面探索高校与文化机构的合作机制；同时进一步加强与校内外相关部门的沟通协同，探索“一站式”学生成长社区建设的新模式，为校园文化建设注入新的活力，为师生提供更加丰富、更加深刻的精神滋养，让广大师生和全社会从周恩来总理伟大精神风范中汲取奋进的力量，助力建设书香校园，推进全民阅读文化品牌深入人心，让周恩来精神在新时代更加熠熠生辉。在其后的阅读推广活动环节中，南开大学“丽泽师生共读”活动主讲教师、金融学院团委书记杨奇，周恩来邓颖超纪念馆馆员李屿洪分别向观众推荐分享了《周恩来南开中学岁月》和纪念馆新近研究力作《来自西花厅的节目单》等书籍，呼吁大家走进周恩来邓颖超纪念馆“海棠书香”和两馆共建的阅读推广基地，传承红色基因，汲取奋进力量，让红色精神在新时代绽放出更加耀眼的光芒。诵读展演立志传承伟人精神在周恩来同志诞辰127周年、周恩来邓颖超伉俪结婚100周年和中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年之际，南开大学师生代表和周恩来邓颖超纪念馆员工一同汇聚于舞台之上，通过“根植南开尽瘁中华”“楷模精神代代传承”“生日箴言修养准则”“伉俪情深风范永存”等四个篇章的诵读展演，深切缅怀周恩来同志为党、人民、国家和人民军队建立的卓著功勋，追思和学习他作为中国共产党人杰出楷模的崇高精神，立志要将周恩来精神传承下去，在各自岗位上为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。周恩来是南开中学优秀毕业生、南开大学首期学生。周恩来始终心系母校，在新中国成立之前，尽管时局动荡、工作繁忙，周恩来始终积极参加母校的有关活动。在担任总理的26年间，周恩来3次回到母校南开大学，了解学校工作，与师生亲切交谈，给南开人留下了温暖而深刻的印象。在“根植南开尽瘁中华”篇章中，原创话剧《周恩来回南开》编剧、周恩来扮演者、南开大学党委宣传部青年教师郭威，南开大学党委教师工作部青年教师夏思雨，党委学生工作部青年教师王雅辉，图书馆青年馆员宋灵超，带来《周恩来与南开》一书节选文章诵读节目《抗战中的周恩来与张伯苓》，带大家重温了抗战时期周恩来关于南开精神的论述和与张伯苓的深厚师生情谊。周恩来在南开学校读书期间，校长张伯苓在学校东楼入口处设置一大立镜，镜上木匾镌刻有南开校董严范孙亲自书写的“容止格言”。南开的容止教育影响了周恩来的一生。周恩来邓颖超纪念馆志愿者朴妍冰以“以铜为镜以正衣冠”为题，表达了要时刻以周恩来为榜样，修正自己的仪表、行为。习近平总书记在纪念周恩来同志诞辰120周年座谈会上以“六个杰出楷模”高度概括了周恩来同志的崇高精神风范。在“楷模精神代代传承”篇章中，南开大学第十四届周恩来班、恩来精神展演团学生代表，周恩来政府管理学院2022级本科生王国舟、哲学院2022级本科生罗贝尼、周恩来政府管理学院2024级本科生岳川程带来《传承恩来楷模精神南开学子挺膺担当》诵读宣讲，表达了南开学子将继续弘扬践行周恩来总理的杰出楷模精神，胸怀“愿相会于中华腾飞世界时”的大志，为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴贡献力量的决心。在刚刚过去的2024年，是中央红军长征出发90周年。周恩来邓颖超纪念馆讲解员张馨予以“光辉的旗帜”为题，带大家品读周恩来的长征路，以及他对党忠诚、维护大局，勇于担当、鞠躬尽瘁的楷模精神。周恩来是中国共产党人的一面不朽的旗帜。他为党、人民、国家和人民军队建立了卓著功勋，集中体现了中国共产党人的高风亮节，是自我革命、永远奋斗的杰出楷模。在“生日箴言修养准则”篇章，2024年书香天津·校园大学生“悦读之星”评选活动二等奖获得者、南开大学环境科学与工程学院2023级硕士研究生张宝鑫、周恩来邓颖超纪念馆讲解员马艳共同带来诵读宣讲《永不褪色的座右铭——周恩来<我的修养要则>》，带大家重温这份珍贵文献，感受周恩来作为无产阶级革命家崇高的修养魅力和人格光辉。周恩来和邓颖超的爱情，缘起于青春澎湃的五四运动，在长达半个多世纪的风风雨雨中，经受了无数惊涛骇浪，相濡以沫，携手同进。在“伉俪情深风范永存”篇章，2023年书香天津•校园大学生“悦读之星”评选活动一等奖获得者、南开大学商学院2022级本科生丁肖依演讲分享《周恩来邓颖超通信选集》一书的阅读感悟《爱与信仰的光芒》，让大家看到了周恩来邓颖超这对革命伉俪的浪漫，以及他们为国为民的无私大爱。周恩来和邓颖超的爱情，是两个坚定的无产阶级革命者的灵魂结盟。西花厅的海棠花见证着他们忠贞不渝的爱情。周恩来一生喜爱海棠花，当西花厅的海棠花再次盛开的时候，邓颖超把她无尽的思念化作了一行行深情的文字。周恩来邓颖超纪念馆讲解员陈倩带来诵读《海棠花下的思念》，展现了一代伟人高洁的品质。活动最后，全体与会同志一同前往西花厅“海棠书香”，参观“周恩来邓颖超纪念馆—南开大学图书馆阅读推广基地”。周恩来青少年时代就立下了为中华之崛起而读书的伟大志向，通过共建阅读推广基地，南开大学和周恩来邓颖超纪念馆将努力实现资源共享、优势互补，未来也将继续联合开展一系列丰富多彩的阅读推广活动，充分发挥红色经典书籍、革命文物在党史学习教育、党纪学习教育、革命传统教育、爱国主义教育中的重要作用，积极引领广大师生和人民群众为赓续红色血脉而读书、为强国建设而读书、为民族复兴而读书，为推动文化传承发展、社会文明进步做出积极贡献。-南开大学图书馆--nkulibrary-来源：南开大学图书馆周恩来邓颖超纪念馆摄影：于博时国乐视频：杨文彪邢旺编辑：李诗苗杨国顺审核：张丽冀宁●投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/MZcO_uX_Y-IC-3qbbdT5Cg
发布时间: 2025年03月05日 22:33
####################################################################################################
