标题:南开校友总会物理校友分会换届大会暨南开物理校友发展大会举行
汇聚物理学科校友力量，推动南开高质量发展，助力强国建设，4月19日，南开校友总会物理校友分会换届大会暨南开物理校友发展大会在八里台校区主楼小礼堂举行。本次大会采用线下、线上相结合的方式，各届校友齐聚一堂，见证南开物理学科薪火相传，共谋校友、学校融合发展。南开大学党委书记、南开校友总会理事长杨庆山，副校长、南开校友总会副理事长白承铭，南开大学原副校长翁心光，物理科学学院首任院长胡北来，1979级物理系校友、香港丰联集团总裁刘亦方，1978级物理系校友、青岛大学原党委书记夏临华，1982级物理系校友、中银基金管理有限公司董事陈儒，南开大学物理学院原院长王慧田，1983级物理系校友、中国医学科学院血液病医院血液学研究所党委书记常子奎，1984级物理系校友、北京儿医童缘科技发展有限公司投资人兼执行董事李金芝，北京都云网络科技有限公司创始人黄光明，1986级电子系校友、武汉盛帆集团副总裁苑天夫，2003级物理学院校友、国家超级计算天津中心党组书记、天河超级计算应用研发首席科学家、党的二十大代表孟祥飞，1977级物理系校友、天津大学原党委副书记、教育部党组派驻南开大学党建工作联络员汪曣，1979级物理系校友、中国科学院半导体所原副所长杨富华，物理科学学院原党委书记、天津市欧美同学会秘书长孙骞，物理科学学院原党委书记、院长，天津市教委副主任罗延安，物理科学学院原党委书记、文学院党委书记史永红出席活动。大会由物理科学学院党委书记唐柏权主持。物理科学学院荣休教师、兄弟校友会代表，新一届物理校友会理事会成员，校友代表、校内职能部门负责人、物理科学学院领导班子成员及师生代表参加活动。下午3时30分，大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。白承铭在致辞中说，南开大学物理学科百年征程，始终以“格物致理，理以强国”为精神内核，在吴大猷、郭永怀等学术巨擘的引领下，培养了众多兼具家国情怀与专业素养的物理英才，为国家科技事业与民族复兴铸就了坚实根基。物理校友会团结广大校友，积极开拓进取，搭建起学术交流、文化传承、商业合作、公益实践的多维平台，凝聚全球校友之力助推母校发展。期待新一届物理校友会能继续发扬南开精神，拓展全球校友资源，为南开物理和学校的发展注入新的活力和动力，共同为建设世界一流学科贡献力量。站在历史与未来的交汇点上，物理学院院长张国权与大家一起回顾了南开物理百年来的光辉历程，以及近年来物理学科在党建思政、教学改革、学生培养、人才引育、科研创新、平台建设以及国际交流等方面取得的新进展。南开大学物理学科历史悠久，肇始于1919年，1922年创建物理系，是全国最早建立的物理系之一。著名物理学家饶毓泰、吴大猷、胡刚复等曾在此执教，诺贝尔奖获得者杨振宁、李政道是学科名誉教授，为国家富强、民族振兴培养了一批以“中国物理学之父”吴大猷、“两弹一星”元勋郭永怀为代表的杰出物理人才，对推动中国物理学的发展做出了重要贡献。学院拥有物理学一级学科博士学位授权点和博士后流动站。光学二级学科为国家重点学科，物理学一级学科为天津市重点学科，在教育部第五轮学科评估中取得突破性进展。学院设有物理学、应用物理学、光电信息科学与工程等3个本科专业，均入选国家一流本科专业建设点。南开大学物理科学学院已发展成为具有国际影响的物理教学与研究基地，蜚声海内外的物理学术重镇。刘亦方作为校友会主席团召集人、首届物理校友会会长，在致辞中指出，物理学科校友会坚持初心与使命，服务校友成长、学院创新发展及母校战略发展，致力于讲好南开物理人的故事，让更多人了解南开物理，同时积极提升南开物理的品牌，为校友服务提供更多资源。期待在新一任校友会会长的带领下，南开物理学科再攀高峰，赓续辉煌。首届校友会秘书长、天津灵机科技有限公司董事长崔楠在《第一届南开物理校友会工作报告》中，从校友会的历史和使命，服务校友、服务社会、服务母校重点项目，品牌活动等方面带领大家回顾了南开物理校友会的发展历程和工作成绩。会前，召开了南开校友总会物理校友分会新一届理事会第一次会议，选举黄光明为新一任会长，同时也推荐选举产生了物理校友会共同会长及秘书处成员。在全场嘉宾和师生校友的热烈掌声中，杨庆山为主席团成员及共同会长颁发聘书。白承铭和黄光明共同为新一届理事颁发聘书。黄光明，夏临华，王慧田，孟祥飞，苑天夫，澳大利亚技术科学与工程院院士、皇家墨尔本理工大学教授贾宝华作为校友代表先后致辞。黄光明夏临华王慧田孟祥飞苑天夫贾宝华他们回顾了自己在南开求学的难忘经历，表示作为新任主席团成员，将以母校赋予的责任感与使命感为指引，与各位校友携手并进、共同努力，将校友会建设成为凝聚共识的精神纽带、传承薪火的重要平台和服务社会的坚实桥梁，让遍布全球的校友始终与母校同频共振，让南开精神代代相传，以拳拳之心回报母校的培育之恩，以赤子之情助力学校的发展大计，为把母校建设成为世界一流大学而携手并进、共同努力。胡北来罗延安夏士齐徐睿胡北来、罗延安、夏士齐、徐睿作为老教师、往届院领导、青年师生代表发言。他们分享了自己在南开求学、工作的感悟，感恩母校的辛勤培养，表示将不忘初心、拼搏奋斗，为推动南开物理发展作出新的贡献。会上，举行了南开大学物理学科创建100周年捐赠人答谢仪式。张国权为捐赠人代表刘亦方、李金芝、黄光明、1988级群体捐资人代表吕健颁发纪念证书。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”当熟悉的南开校歌旋律响起，在场嘉宾和师生校友全体起立，齐声高唱，共祝母校再创辉煌、桃李繁昌。来源：南开大学新闻网点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/WgmC8-8FU8h4vqYjWYygug
发布时间: 2025年04月21日 16:58
####################################################################################################
