标题:南开大学2025年强基计划招生简章发布！
南开大学2025年强基计划招生简章为深入落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35号）、《关于在部分高校开展基础学科招生改革试点工作的意见》（教学〔2020〕1号）等文件要求，服务国家重大战略需求，加强基础学科拔尖创新人才选拔培养，南开大学2025年继续开展基础学科招生改革试点工作（以下简称“南开大学强基计划”），探索多维度考核评价模式，选拔一批有志向、有兴趣、有天赋的青年学生进行专门培养，为国家重大战略领域输送后备人才。一、招生对象及报名条件在我校安排强基计划招生的省份，符合2025年普通高等学校招生全国统一考试报名条件，综合素质优秀或基础学科拔尖，并有志于将来从事相关领域科学技术工作的高中毕业生均可申请报名。申请报名考生分为以下两类：第一类：高考成绩优异，学科专业能力突出，创新能力强的考生。第二类：相关学科领域具有突出才能和表现的考生，破格入围条件为高中阶段全国中学生（数学、物理、化学、生物或信息学）奥林匹克竞赛全国决赛二等奖及以上。二、招生专业及要求所有考生只能填报一个专业志愿。第二类考生只能报考获奖学科对应的招生专业，具体学科对应如下：报考我校强基计划的考生不能兼报其他高校，详细分省分专业招生计划请登录我校强基计划报名系统查看。三、报名方式与选拔程序（一）报名时间和办法1.第一类考生：4月20日10:00-5月10日18:00，考生可登录南开大学强基计划报名平台（网址：https://bm.chsi.com.cn/jcxkzs/sch/10055），按要求准确、完整地完成网上报名。2.第二类考生：4月20日10:00-5月9日18:00，考生可登录南开大学强基计划报名平台（网址：https://bm.chsi.com.cn/jcxkzs/sch/10055）报名，我校将依据竞赛成绩对第二类考生进行审核，第二类考生的审核结果预计于5月10日10:00前在南开大学强基计划报名平台中公布。审核通过者可获得破格入围资格，审核不通过者可以第一类考生身份参与后续选拔流程，或可登录南开大学强基计划报名平台取消我校强基计划报名。（二）考生参加统一高考（三）入围校考办法1.第一类考生（1）高考成绩（不含任何政策加分，下同）须达到所在省（自治区、直辖市）确定的部分特殊类型相应最低录取控制分数线。（2）入围成绩计算依据考生高考成绩和重要权重科目成绩加权计算得到入围成绩。计算方法如下：入围成绩=重要权重科目高考成绩*1.5+其他科目高考成绩之和（3）入围资格认定按照考生入围成绩由高到低排序，按我校分省分专业招生计划数的6倍确定各省入围我校考核考生名单，末位同分同入围。2.第二类考生我校将对在数学、物理、化学、生物学、信息学奥林匹克竞赛中获得全国决赛二等奖及以上奖项的报名考生审核其相关学科领域的竞赛成绩，审核通过后可以破格入围。审核通过的破格入围考生高考成绩须达到所在省（自治区、直辖市）同科类部分特殊类型相应最低录取控制分数线。（四）学校考核考生须在6月11日9:00-6月19日17:00登录报名系统确认是否参加我校强基计划考核并签订承诺书，在规定时间内打印准考证。未确认参加者视为放弃我校强基考核及后续录取环节。对于确认参加学校考核又无故放弃的考生，我校通报生源省份省级招生考试机构并如实记入诚信档案。预计6月底至7月初举行学校考核，考核内容包括面试和体育测试。面试采取专家、考生、考场“三随机”的方式，测试全程录音录像。考试地点及考试时间具体安排情况详见准考证，准考证信息查看及下载打印的具体开放时间详见报名平台个人报名账号内的通知。1.面试重点考察考生的综合素质及专业能力。面试成绩根据面试情况和考生综合素质档案综合得出。2.体育测试项目为立定跳远及坐位体前屈。因身体等特殊原因无法参加体育测试的考生需提交三级甲等医院证明。体育测试结果将作为学校考核的重要参考，在体育测试成绩比较时，优先录取参加体育测试考生且体育测试成绩更高者。无故缺席体育测试者将被取消校测成绩。3.对于第二类考生，我校将根据其学科特长单独进行考核。4.如遇不可抗力因素，招生流程所作调整将另行通知。（五）录取办法1.综合成绩计算办法综合成绩由高考成绩（85%）、学校考核成绩（15%）组成。综合成绩（保留2位小数）=高考成绩/高考成绩满分*850+学校考核成绩（满分150）。2.确定录取名单对于第一类考生，根据考生填报志愿和在相关省份强基计划的招生名额，按我校确定录取使用的综合成绩由高到低顺序确定强基计划预录取名单；综合成绩同分情况下，依次按照高考成绩、入围校考成绩、体育测试成绩确定位次录取。对于第二类考生，综合成绩达到同省份同科类第一类考生最低录取分数线的，予以录取，所需计划不占用第一类考生强基计划名额。我校招生工作领导小组按招生计划审定强基计划预录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。我校于7月5日前公布录取名单并公示录取标准。被正式录取的考生不再参加本省（区、市）后续高考志愿录取；未被录取的考生可正常参加本省（区、市）后续各批次高考志愿录取。四、培养方案我校强基计划培养模式体现为“一制三化”“交叉培养”“动态进出”，在教学组织方面按照导师制、小班化、个性化的模式，组织课程学习和科研训练；在培养方面坚持以基础学科为本源，开展重点学科交叉融合，给未来高阶发展方向培养夯实基础；在培养过程设有“动态进出”机制，确保强基计划培养工作保持高水平，培养人才保证高质量。我校对符合培养要求的强基计划学生实行本研衔接培养。进入研究生阶段后，学生主要在强基计划所在基础学科专业进行培养，部分学生也可根据培养方案在高端芯片与软件、智能科技、新材料、先进制造和国家安全等关键领域以及国家人才紧缺的人文社会科学领域进行学科交叉培养。本研衔接专业范围见各强基计划招生专业培养方案，具体专业招生名额以当年度学校公布的工作方案为准。数学与应用数学秉承陈省身先生的数学教育理念，延续“数学试点班”培养模式，坚持立德树人根本任务，瞄准世界一流，始终致力培养“具有家国情怀、热爱数学、能够解决重大前沿问题、交叉融合创新、领跑国际一流”的数学和相关领域的杰出人才。毕业生要求熟练掌握数学基础理论、基本研究方法及相关学科的基本知识，了解数学及相关领域最新动态和发展趋势，具有较强的逻辑推理能力、抽象思维能力和空间想象能力。具备运用数学知识分析问题和解决问题的能力，批判性思维和创新能力，同时具有良好的国际视野和人际交往能力。信息与计算科学该专业依托数学科学学院和人工智能学院进行培养，包含两套培养方案。方案一：依托数学科学学院培养，坚持立德树人根本任务，瞄准世界一流，致力培养“具有家国情怀、热爱数学、能够解决重大前沿问题、交叉融合创新、领跑国际一流”的数学和相关领域的杰出人才。通过基础数学、计算数学、信息类基础课的学习，使学生掌握信息与计算科学的基本理论、方法和技能，并具有扎实的数学基础、较强逻辑思维推理能力和优良的创新思维。培养能够在信息与计算科学、数据科学、通信、信息安全等领域从事研究和应用工作的高级专业人才，特别是在国家急需的密码科学相关领域中培养复合型人才。方案二：依托人工智能学院培养，通过数理基础、智能科学及智慧机器研究等相关课程的学习，使学生具备扎实的智能科学理论基础，同时具有较强的智能机器软硬件设计及工程实现能力和优良的创新思维。培养在智能科学、智能机器及智慧科技等国家核心战略领域从事研究和应用工作的高级复合型专业人才。物理学面向物理学科发展前沿和国家重大战略需求，构建小班授课、名师导学、创新赋能的人才培养模式。通过基础物理课程学习和前沿创新实验训练，使学生具备扎实的数理基础、卓越的创新能力及开阔的国际视野，培养能够在重大科学问题研究中发挥关键作用的物理学家和在高端芯片、智能科技等国家重大战略领域的卓越领军人才。化学立足化学国际学科前沿，围绕新物质创造，面向新材料、新能源、生命健康等国家重大需求领域，提供一流条件，配备一流师资，小班化、导师制，打造个性化培养方案，通过化学理论课及实验课程的学习，以及全过程覆盖的科研训练体系，致力于培养具有浓厚家国情怀、宽阔全球视野、追求学术理想、胜任未来化学、材料学、化学生物学等基础学科以及新能源材料、生物医用材料、药物化学等化学相关交叉学科领域创新研究、技术开发、高级人才培养等工作的复合型专业领军人才。生物科学面向生物学科发展前沿和国家重大需求，通过涵盖宏观到微观的生物学基础课程体系及配套实验实践训练，使学生系统掌握现代生物学核心理论知识和前沿技术应用能力，重点培养学术洞察力、创新思维和战略前瞻性，精准把握学科发展方向。依托全方位科研训练和产学研协同育人机制，致力于培养能在生物医药、生物工程、环境保护、现代农业等国家战略领域从事前沿研究与应用开发的高素质复合型领军人才。历史学旨在培育有志于服务国家重大战略需求且综合素质优秀或基础学科拔尖的学生，努力培养出一批政治站位高、品行高尚、具有献身学术精神、视野开阔、学术能力出众、能够继往开来、在国际史学界发出中国声音、引领未来史学发展和对人文学科的发展做出重大贡献的卓越史学人才。哲学致力于培养哲学学术研究的专门人才，通过学习中外哲学史及哲学相关领域的知识基础，培养学生的人文素养与科学精神，使学生具备卓越的哲学思辨能力和逻辑分析能力，同时具有较强的批判精神和创新意识，面向重大现实问题和理论前沿问题开展哲学思考和理论研究，探索中国特色哲学社会科学学术话语体系建构。汉语言文学（古文字学方向）以中国语言文字研究为基础，以语言学、古典文献学、中国古代文学为支撑，聚焦中国传统文明溯源、打通文史、融汇哲艺，以中国文化与学术话语的深层构建、文化精神当代传承、提升国家文化软实力为重点方向，培养服务国家新时期文化建设战略需求、具有国际视野的一流学者与文化事业建设的高层次领军人才。五、其他说明（一）关于学生综合素质档案。已建立省级统一信息平台的省份，由省级教育行政部门统一上传至强基计划报名系统；尚未建立省级统一信息平台的省份，由各省级教育行政部门汇总本地各中学报考学生的综合素质档案后，统一上传至强基计划报名系统。（二）对于综合素质档案造假或在高校考核中舞弊的考生，将取消强基计划的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报有关省级招生考试机构或教育行政部门，取消其当年高考报名、考试和录取资格，并视情节轻重给予3年内暂停参加各类国家教育考试的处理。已经入学的，按教育部和我校相关规定处理，取消学籍，毕业后发现的取消毕业证、学位证。中学应当对所出具的材料认真核实，出现弄虚作假情形的，我校保留采取相关措施的权利。（三）强基计划录取考生入学后本科阶段原则上不允许转专业。退出强基计划的学生转入对应专业普通班就读。退出学生不得再转专业，不再具有申请免试攻读研究生资格。（四）选拔测试期间，考生的交通、食宿等费用自理。入围学校考核的家庭经济困难考生可向我校提出申请，我校可酌情提供保障性路费和住宿补贴。（五）学校未委托任何个人或中介组织开展强基计划等考试招生有关工作，不举办任何形式的营利性培训活动。六、监督保障机制（一）我校强基计划招生工作在南开大学招生工作领导小组的领导下，由南开大学招生办公室负责具体工作的组织和实施。我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取标准公示。（二）我校将对录取的学生进行入学资格复查，对不具备入学资格的学生，按教育部相关规定处理。（三）南开大学强基计划招生工作接受南开大学纪检监察机构全程监督，并接受社会监督。七、咨询方式（一）招生办公室咨询电话：022-60365167、022-23504845电子邮箱：zhshb@nankai.edu.cn南开大学本科招生网：zsb.nankai.edu.cn（二）各学院培养政策咨询电话数学科学学院：022-23508372物理科学学院：022-23508052化学学院：022-23508841生命科学学院：022-23508897人工智能学院：022-23504875历史学院：022-85358998哲学院：022-23508268文学院：022-23501368（三）申诉电话：022-23500363地址：天津市南开区卫津路94号邮编：300071八、本简章由南开大学招生办公室负责解释。NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*花各有期，她是不惧晚开的Clovery*J值爆棚！南开“羊毛”+1*南开×国家大剧院！喊你来看史诗大剧*一图读懂！共同守护国家安全*全中！全国立项，南开+6来源：南开大学融媒体中心南开大学招生办公室编辑：刘喆萱审核：吴军辉周冰玉李享
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/sXzxK9o9Msti8mTQh9Ohdw
发布时间: 2025年04月19日 15:01
####################################################################################################
