标题:南开翔宇学校2025届高三毕业典礼暨成人仪式隆重举行
又到一年毕业季，莘莘学子即将挥别校园，踏上新征程。从中学时代的青春朝气，到大学时光的成熟奋进，南开系列学校的毕业生们始终传承着南开精神。在南开的岁月里，他们或是在课堂上汲取知识，或是在社团中锻炼能力，或是在社会实践中培养责任感，点点滴滴汇聚成如今的闪耀时刻。南开校友总会将陆续转发系列学校毕业新闻，希望通过这些报道，与大家共同见证毕业生们的荣耀瞬间，感受南开精神在一代代学子身上的延续。祝愿所有毕业生前程似锦，无论走到哪里，都能带着南开赋予的力量，绽放属于自己的光彩，南开也永远是大家温暖的港湾！启航未来逐梦青春高三年级毕业典礼暨成人仪式十八岁，朝气蓬勃如旭日般的青春，清新芬芳如朝露般的年华，翅膀翱翔着无比纯真的梦想，足迹延伸着无限美好的希望。2025年5月23日上午，天津市河西区南开翔宇学校在报告厅隆重举行“启航未来，逐梦青春”高三年级毕业典礼暨成人仪式。李德华总校长、潘印溪校长，项成国主任、刘清秀主任、高艳主管、纪秀娟主管、张美主管和高三年级全体师生以及学生家长共同参加此次仪式，一起见证这庄严而又神圣的时刻。矗立在楼前的“成人门”，也正静静等待着见证一个意义非凡的时刻。这扇门，既是成长的分界线，更是人生新征程的起跑线。典礼开始之前，高三年级全体同学走上红毯，有序地走过成人门，共同告别少年的懵懂，以成年人的姿态拥抱广阔天地，左手紧握冲刺百米的笔杆，右手托起民族复兴的星光！成长是缓缓流淌的溪流，把一张张稚嫩的脸庞变为成熟的模样。青春里那些难忘的记忆，那些生活的点滴，那些相伴的岁月，都将成为成长纪念册中的一页。在温暖的音乐声中，全场观看高三年级师生共同录制的《成长纪念册》视频，那一帧帧定格的幸福画面，伴随着今夏的蝉鸣，化作名为青春的意象，写入人生的下一个篇章。今日成人，立志成才，十八岁，承载着希望与梦想，肩负着责任与担当。今后的人生路上，要承担起社会和家庭的责任与义务，成为一名知法，懂法，守法的中国公民，成为翔宇的骄傲，国家的栋梁。十八岁成人礼之际，学校以《宪法》作为礼物，送给每一位翔宇学子，具有深刻的人生意义，激励每一位学子担当使命，不负韶华。随着领誓人张腾同学激情高昂的宣言，全体同宣誓。豪言壮语中蕴含着对未来的坚定信念，对理想的不懈追求。18岁，是一道华丽的分割线，它代表着稚嫩、懵懂的远去，也象征着理想与责任的到来。8位同学带来诗朗诵《18岁礼赞》。昨日校园中的翩翩少年，如今已长大。即将离校之际，学生代表竹芷萱向母校赠送礼物，感恩母校和老师倾心培育，定不负众望。谁言寸草心，报得三春晖，家长们为孩子们准备一封家书，展信之际，字字关爱，句句祝福，皆映入眼帘，情到浓时，热泪盈眶。高三4班王天成的母亲张淼女士代表家长发言。学生合唱《离别开出花》，让师生在歌声中回忆起学习生活的点滴，师生相处的温暖，同窗相伴的温存。青春的十字路口，各奔东西，也各自灿烂，但留下的是永远的真诚和怀念。毕业生代表高三五班刘博文同学回顾三年生活的点滴，感谢老师们传道授业，辛苦付出，感谢家长的辛苦养育，呵护成长，感谢母校的悉心栽培，给予力量，更表达了全体毕业生的心声：努力拼搏，不负青春。王锡昊同学代表高三毕业生将承载希望的旗帜交到翔宇学子的手上。努力拼搏，坚定信念，勇攀高峰的翔宇精神也随着旗帜的交接薪火相传。高三年级主管高艳老师作为教师代表上台发言，她的话语，是嘱托，是不舍，更是对每一位学子的殷切期盼。育人培德，目送成长，是无私的奉献，是悉心的教导，更是用心的呵护。在温馨的气氛下，高三全体教师朗诵《离别箴言》，满怀期望与爱，师生间的美好情感感动着在场的每一个人。潘印溪校长发表热情洋溢的致辞，鼓励同学们勇敢逐梦，决战高考，为人生的光辉灿烂而战，为前途的繁花似锦而搏。祝所有翔宇学子前途似锦，高考必胜，成为国家的希望，翔宇的骄傲。潘校长的发言鼓舞了在场的每一个翔宇学子，美好的祝福将化作勇气，给予每一位即将踏入高考考场的学子力量。李校长、潘校长、高主管携教师代表、学生代表、家长代表敲响校钟，为2025届全体毕业生祈福。在优美的歌声里，全体翔宇学子身着毕业服，从校领导及老师手里接过毕业纪念证书及毕业礼物，带着美好的祝愿，踏上了新的征程。高中部合唱团大合唱《BonseAba》、《登高》，表达对高三学子的最美好祝福。与此同时，2025届毕业典礼暨成人仪式，在全体齐唱的校歌中完美落幕。这场毕业典礼既是高中时光的句点，更是人生新征程的起点。此刻，母校想对你们说：愿你们永葆赤子之心，在未来的浪潮中既能勇立潮头，也能俯身倾听内心的声音；愿你们以坚韧为帆，以善意作桨，在广阔天地间书写属于自己的传奇。少年负壮气，奋烈自有时。此去山高水长，愿你们乘风破浪，归来仍是少年！又到一年毕业季，莘莘学子即将挥别校园，踏上新征程。从中学时代的青春朝气，到大学时光的成熟奋进，南开系列学校的毕业生们始终传承着南开精神。在南开的岁月里，他们或是在课堂上汲取知识，或是在社团中锻炼能力，或是在社会实践中培养责任感，点点滴滴汇聚成如今的闪耀时刻。南开校友总会将陆续转发系列学校毕业新闻，希望通过这些报道，与大家共同见证毕业生们的荣耀瞬间，感受南开精神在一代代学子身上的延续。祝愿所有毕业生前程似锦，无论走到哪里，都能带着南开赋予的力量，绽放属于自己的光彩，南开也永远是大家温暖的港湾！2025年5月30日，第二南开学校的操场成为了梦想与责任交织的舞台，灼灼目光汇聚成星河，微风轻扬少年衣袂，阳光勾勒挺拔身姿，2025届高三全体同学在此迎来了意义非凡的毕业典礼暨成人仪式。入场环节，身着青莲紫色校服的高三学子，在“启航门”前一字排开，气势恢宏。万里碧空，红旗招展，猎猎风尘，“壮士”出征。从“启航门”出发，学生们怀揣着对未来的憧憬，迈着整齐的步伐，高喊着一声声响亮的口号，在班主任的陪伴下跑向“状元门”。所有的领导和老师早已在此等候，共同为学生们助威加油。当学生们跑过“状元门”，引领并见证了孩子们三年成长的班主任老师就把孩子们的手交给了家长，将一个优秀的青年交还给了家庭和社会。此时，孩子们搀扶父母一起又走过“成人门”。启航门-状元门-成人门，见证了孩子们“十八而志，责任始承”的神圣时刻。左右滑动查看更多照片校党委书记深情嘱托，对2025届毕业生们的成长给予充分肯定，对未来提出殷切期望，希望学子们在今后的人生旅途中时刻践行并弘扬“允公允能日新月异”的公能精神，将在二南开学到的本领施展到建设祖国的广阔天地中。随后，校领导为学生代表佩戴学士帽，颁发毕业证，举行隆重的拨穗仪式，寓意学生们高中学习生涯的圆满完成，人生之旅将由这里踏入新征程。学生代表上台发言，分享了高中三年的感悟与收获，表达了对学校、老师和家长的感恩之情。全体高三学子用响亮的口号向母校和恩师表达感激之情，感谢母校培养，感谢恩师引领，感谢同学相伴，并立下了“必不辱命！”的铮铮誓言。成人宣誓在庄严的升旗仪式中拉开帷幕，将活动推向高潮。当五星红旗承载着青春理想冉冉攀升，高三年级党支部书记带领同学们庄严宣誓，学生们“对家庭，尽孝悌之责；对社会，担公民之任；对国家，守忠诚之义”的誓词响彻全场，宣告了从此要以成年人的责任担当立身行事。家长代表饱含深情的讲话，既有不舍，又有期许，令家长和孩子们动容。随后，孩子和家长都拿出了写给彼此的一封信和准备好的礼物。父母的拳拳之情，孩子的反哺之心，在短短的文字中，诠释得真切生动。孩子们整齐深情地向父母三鞠躬，谢父母生养之恩，念父母教诲之情，承父母鸿鹄之志。藏族班的孩子们也得到了来自老师们的暖心祝福，弥补了父母远在家乡不能来到现场的遗憾。同时，他们也献出了洁白的哈达，表达对母校和老师的感恩之情。在温馨与不舍气氛中，两位年级组长宣布毕业典礼暨成人仪式“礼成”。年级组精心准备了一张“前程似锦”的纪念火车票和一条“金榜题名”的红手绳，为高三学子送去祝福。祝愿孩子们既有前程可奔赴，又有青春可回首。仪式最后，全体高三学子在心愿墙上写下对未来的期许，与校园告别，迈向人生新征程。在校党委的领导下，在各部门的全力配合下，高三年级毕业典礼暨成人仪式圆满成功。此次活动不仅是一场庄严的高中生涯告别仪式，更是一次意义非凡的成长见证。十八而志启新章，责任始承赴远方。2025届高三毕业生定将不辱使命，再创新的辉煌！来源：南开翔宇学校微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/eCxhAQk0ouHdbxwfXDq2eQ
发布时间: 2025年06月17日 17:57
####################################################################################################
