标题:南开大学2024年学生会主席团候选人介绍
南开大学第三十一次学生代表大会将于11月16日至17日在八里台校区主楼小礼堂召开，南开大学2024年学生会主席团候选人介绍如下：艾义全艾义全，中共预备党员，南开大学统计与数据科学学院2022级本科生。现任南开大学学生会服务联系部部长、八里台校区负责人，统计与数据科学学院学生会主席团成员。一心向学勇攀峰。他牢记学生本分，刻苦学习，曾获国家奖学金、公能奖学金、全国大学生数学竞赛三等奖、南开大学优秀共青团干部、南开大学三好学生等10余项校级以上奖项。一路相伴织梦想。作为南开大学学生会服务联系部部长、八里台校区负责人，一年来他全程组织跟进部门30余项工作，开展6期“新语南开”，创办“经验分享会”系列活动、“节日系列”特别活动，组织开展“毕业季”跳蚤市场等学生会品牌活动；他负责“冬日惊喜”福袋派送计划、“夏日浪漫”520鲜花计划，为同学们传递温暖，留存幸福；他广泛收集同学们的需求，开展飞书意见簿、卫生纸卫生巾、校园AED、宿舍门禁、自习室等方面的调研，覆盖1000余人次，积极反馈同学们的需求，有效落实飞书意见簿回复效率提高、期末周公共教学楼开放时间延长等举措；他积极与学校各部门、兄弟高校保持联系，与党委宣传部、保卫处、食堂等部门合办“致敬劳动者——写真拍摄”、“岗位互换”等活动，与天津大学合办“‘乡’遇天南”、“南缘北至”联谊活动，并与清华大学等高校共同探索如何解决同学诉求，提高工作效率，累计服务同学上万人次，推送阅读量10万+。他作为社会实践和志愿服务督导中心协调层负责人，负责迎新生、校庆、校运会等10余场大型志愿活动，累计服务3000余人。他作为学院学生会主席团成员，分管办公中心和团校，统筹学院各团学组织。他作为班级团支书，竭诚服务好班级中的每一位同学，举办10余场特色活动，形成和谐融洽的班级氛围。他作为新生班导师，带领学弟学妹们熟悉校园，为大家提供学习与生活指导，助力他们更快地适应大学生活。一往无前创佳绩。他积极投身科研创新，参与国家级创新创业项目，为解决失独老人养老问题深入研究、为攻克卡脖子难题刻苦钻研、为激活新质生产力的发展书写时代青年的探索实践。他曾获“互联网+”中国国际大学生创新大赛天津金奖、南开大学第六届“校长杯”创新创业大赛创业赛一等奖、南开大学第二届模拟政协提案大赛三等奖等奖项。一腔热血献青春。他广泛参加各类实践活动，总时长达367小时，赴河南唐河调研暴雨后小麦受灾情况；2次参与暑期高考招生工作。他兴趣广泛，热爱文艺，曾主持社志督全体大会、统院元旦晚会等多场大型活动；同时，在翔宇剧社主演话剧，拥抱舞台，奔赴无限的可能。“服务同学，奉献南开”是他始终坚持的宗旨，在未来，他希望聆听更多同学的声音，也期待与更多同学共同前行，用青春和汗水续写南开辉煌的新篇章！刘瑞初刘瑞初，男，汉族，中共党员，南开大学金融学院21级数字金融特色班本科生（现已保研至南开大学金融学院），金融学院本科生第一党支部书记，21级数字金融特色班班长兼团支书。曾获评南开大学优秀学生干部（两次）、南开大学学生服务奖学金（两次）、南开大学创新奖学金（两次）、南开大学文体奖学金。秉“公能”之心，他坚持联系服务同学。作为金融学院21级本科生第一名共产党员，他专注锤炼自身党性修养，积极为学校奉献，担任金融学院本科生第一党支部书记，定期组织开展“三会一课”，积极创新党建活动，带领党支部获评“南开大学五四红旗标兵党支部”；作为21级数字金融特色班班长兼团支书，他积极探索“党团班”一体化建设新模式，切实解决同学们学习生活中的问题和困难，举办多场班级特色活动，带领班级获评“本科生先进班集体”、“五四红旗班团支部标兵”；作为（原）南开大学团委学生创新创业指导中心决策层，他组织举办过三届南开大学“校长杯”创新创业大赛、两届南开大学“科创市集”、八期科普系列活动、五期“科创沙龙论坛”活动，努力营造校园创新创业氛围。怀“日新”之梦，他专注科研创新探索。作为国创项目负责人，他带领团队深入探究，提前一年结项，并获评“南开大学本科生创新科研优秀项目”一等奖；他积极参与多项创新创业项目，项目获“互联网+”创新创业大赛青年红色筑梦之旅赛道天津赛区金奖、“互联网+”创新创业大赛高教主赛道天津赛区银奖、“校长杯”创新创业大赛二等奖等奖项；他积极参与多项专业类竞赛，获评“南开大学第八届行研大赛”三等奖等奖项。携“五虎”之志，他践行南开体育精神。作为金融学院篮球队的核心队员，他曾带队获得2021年南开大学篮球新生杯津南校区冠军、2022年南开大学篮球金砖杯冠军、2023年南开大学篮球金砖杯冠军；作为金融学院排球队、足球队主力队员，他曾随队获得2023年南开大学排球校长杯津南校区冠军、2021年南开大学足球新生杯津南校区亚军。在未来，他将牢记初心使命，坚守党员担当，弘扬南开“公能”精神，在南开最需要的地方奉献青春力量，为南开的日新月异而不断奋斗！陈俞彤陈俞彤，化学学院2022级强基计划本科生。现任南开大学化学学院学生会主席团成员、南开大学冰火舞蹈团民舞专业队教练、化学学院2022级强基班班长、化学学院女篮队队长。矢志学术，潜心科研，她认真学习专业知识，做好学生本职工作。连续两年获得公能奖学金、校级三好学生等荣誉。作为化学学院伯苓强基专业学生，立志弘扬传承杨石先精神，强基报国。两学年修读完成120学分，成绩优异；作为国家级大学生创新项目的负责人在刘永胜教授课题组主持“非掺杂空穴传输材料的合成及其应用”项目。大二暑假前往中国科学院上海有机化学研究所进行科研训练。她致力于服务奉献，建设南开，搭建服务师生的桥梁，发挥服务奉献之所长。作为强基班长，她引领班级创优争先、凝聚团结；作为学院学生会骨干，参与策划、组织学院迎新晚会、“化有华彰”学生荣誉盛典、南开大学首届“万象”微电影节、纪念“一二·九”爱国运动校园跑等校园文化活动，丰富第二课堂，打造文化活动品牌；重视学生权益，畅通意见反馈渠道，为解决南开师生“急难愁盼”问题建言献策。负责组织院学代会、提案大赛、班委联席会等活动，持续推动“全心权益”、“南开化学喵”等权益服务品牌项目落实落细；热心公益和社会实践，累计时长超200小时，带领返校宣讲队伍获评校级“十佳团队”称号。自幼习舞，热爱文艺。她加入冰火舞蹈团民舞专业队，参与编创《只此青绿》、《碇步桥》等5部舞蹈作品，参与校内外30余场演出，代表南开大学获评2023年天津市大学生艺术展演二等奖。重视体育，强健体魄，连续三年坚持参加校运会，并取得了一金两银一铜，组织并参与校长杯篮球赛、游泳比赛等体育赛事。“芳华待灼，砥砺深耕”。在未来，她将继续秉持“服务同学，奉献南开”的工作宗旨，以维护同学权益为己任，积极发扬新时代南开青年的精神风貌。董茗杨董茗杨，文学院汉语言文学专业2022级本科生。现任南开大学学生会综合办公部总负责人，曾任校团委学生课外活动指导中心综合办公部负责人，新传学院学生会学术部骨干，“南开之声”广播台编辑等。她努力学习专业知识，求实鼎新。大二学年专业排名第五，主持市级大学生创新项目，课程作业入选文学院《优秀论文集》。她浸润文学院“诗教润乡土”传统，传承叶嘉莹先生诗教精神，获得“诗教中国”诗词讲解比赛二等奖，到四川省甘孜藏族自治州道孚县的藏区参与“诗教推普助学”，开展诗词宣讲、推普课堂等，走过1县3镇4校，以文化人，以语润乡，惠及藏族学生千余人。她联系同学，传达真实需求。作为南开大学学生会综合办公部总负责人，她统筹综合办公部各项活动与工作，参与筹备本届学生代表大会，共处理100余份文件，整合40余个大会文件。她参与开展全校提案征集工作，收集有声学习区、层浴改善等学生的“急难愁盼”；参与举办校院两级学生会主席团联席会，整理数十条“联系服务青年协调工作组”意见材料，畅通反馈渠道，跟进需求落实。她投身奉献，争办同学喜欢的活动。她参与组织“羽毛球世界冠军校园行”活动，全程参与“青春华章大思政课”后台筹备工作，参与开展“岗位互换·志愿招募”等活动，聚焦同学核心发展需求。她曾作为校团委学生课外活动指导中心综合办公部的负责人，参与策划“奇遇暖冬素质拓展活动”，参与组织“我的知识分你一半”专业互换计划，参与举办十大歌手、校长杯体育比赛的场务工作，致力于校园文体活动建设。她参与举办校园文体活动20余场，服务师生7000余人次，编辑、修改的推送阅读量总计万余次，为丰富校园文化氛围不懈耕耘。她笃行实践，培养公能品格。两年来，她参与社会实践和志愿服务时长共计365小时，足迹遍布祖国4省5市，实践团队曾获“教育部语用司推普助力乡村振兴”立项，校级优秀团队荣誉。从渤海之滨到川西高原，她参与线上学业辅导，线下参与开展诗词课堂，普法讲座，专业分享会等，为落后地区孩子们全面健康成长奉献青春力量。她在周总理诞辰105周年纪念仪式上作为学生骨干发言，参与“南开往事·校友寻访”，寻脉南开公能精神。她铭记“南开发展有我在”的呼唤，也誓将投身“南开发展共同体”的建设，她衷心希望能与学生会一起，与全校同学一起，为建设更美好之南开，展现青春作为、彰显青春风采、贡献青春力量。来源|南开大学学生会编辑|周旎胡傲审核|张思一王婧
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/f0I02Ip-pEzcrQNj-zVPlg
发布时间: 2024年11月12日 21:21
####################################################################################################
