标题:南开大学学务会发展年度亮点：交流互鉴，教学相长(文末附招新二维码)
南开大学学务会发展年度亮点PART01高校合作新篇章：共筑学术共同体2023年5月6日，清华大学学生学业发展协会到我校调研学业指导相关工作，两校师生交流座谈会在八里台校区海冰楼举行。清华大学学生学业发展协会会长及骨干成员，我校教务部本科教学质量监督评价中心工作人员及学务会骨干成员参加本次交流活动。会上，南开大学学务会会长张好妍从师生共同体的理念出发，向来访人员介绍了学务会的相关情况，尤其是学务会作为多层次、立体化的学生项目研究团队和学生智库助力师生共同体建设等方面工作。清华大学学生学业发展协会会长史京瓒介绍了该校学生学业发展协会的成立宗旨、体系架构、中心工作和特色活动等内容。两校师生围绕“学生支持与发展”这一主题，就活动形式、活动内容、活动反馈等方面进行了深入且热烈的探讨，交流了宝贵的工作经验，推动了两校学业指导工作的互学互鉴，开阔了相关工作的思路和视野。南开大学本科生学习事务委员会暨学务研究会（简称“学务会”）是南开大学教务部学业指导中心的重要组成部分，成立以来先后接见清华大学、上海理工大学等高校教师、学生代表，交流教育理念，促进共同发展。力求切实推动多层次、立体化的学生项目研究团队和学生智库的建立。PART02调研大赛显身手：做自己的第一主理人2024年5月15日，由学务会承办的首届本科教育教学调研大赛于八里台校区海冰楼举办。南开大学教务部副部长张学良及各科室负责人担任大赛评委。经团队申报、初赛遂选、决赛评议，确定了“南开大学学生英语学习及公共英语教学现状调研”项目获得赛事一等奖，“物理学术竞赛(PT)育人模式的教学改革和实践路径”等2个项目获得赛事二等奖，“研赛联学一-《服务学习:影像与社会》创新科研落地路径研究”等3个项目获得赛事三等奖，““双一流’高校外语类课程思政的实践路径调研”等5个项目获得赛事优秀奖。并依托于本次比赛，成立了南开大学学务会首批学生顾问团与学务会调研智库。PART03期末备考不迷茫：学习中心助教答疑随着期末的钟声渐行渐近，每一位学子在憧憬悠长假期的同时，也不免面临着知识巩固与考试准备的双重挑战。为缓解这一压力，学习中心精心筹备了“期末答疑经验交流会”，旨在打造一个集智慧碰撞、技巧传授与情感交流于一体的平台，助力每位同学跨越学习难关，高效备考。同学们不仅能够获得宝贵的学习资源与实战经验，更能在与前辈的交流中拓宽视野，明确未来方向。无论是学业规划、专业选择还是职业发展，都能从中汲取灵感，为自己的成长之路铺设坚实的基石。PART04深化学业指导:共筑师生发展共同体为有效推动学业指导工作传播，助力构建师生发展共同体。南开大学学业指导团队除面向全校学生开展学术活动外，还组织开展了“走进学院”专题活动，先后在旅游与服务学院、材料科学与工程学院、经济学院、外国语学院等十余个学院为师生带来了英语文化交流、“相约川勇”学业指导等专题活动，收获了同学们的大量积极反馈。PART05学业导航·未来可期：师生共话成长路随着学业阶段的转变，学生在学业与职业生涯规划等方面的需求越来越突出，如何提升专业学习、寻找适合自己未来的方向等问题逐渐成为了困扰同学们的难题，为切实解决学生困惑，学务会通过收集学生意见，对接学业指导专业教师，实现了精准学术引领与职业规划，高效解决了同学们的困惑。学务会自成立以来，已与多位南开大学学业指导专业教师取得长期合作联系，并根据教师特色，已举办如“绍萍有约”“相约川勇”“新开鸿论”“相约建荣”“心语物芳”“lisa有约”等多场学业指导系列沙龙活动，力求营造“师生共同体”，实现师生“相互点亮，达成共识”。PART06英语活力四射:语动南开“语动南开”英语角是学务会主办的英语学习特色活动，旨在激发学生的英语学习兴趣，并提高学生英语沟通实践能力。活动定期在八里台和津南校区开展，主题多样，通过特定话题讨论交流，进一步提升参与学生的英语口语能力与综合素质。“语动南开”英语角采用“生生交流”形式，同时不定期邀请杰出嘉宾参与指导，自举办以来持续收获积极成效。PART07实践教育新生态：企业探访与导师引领并进NKUxEF与NKUxAgape校企联合活动2023年11月，南开大学学务会与EF及Agape机构开展校企联合项目。2023年11月16日，南开大学与Agape于天津市和平区汇金中心英孚总部开展首次线下沟通活动。随后数周，来自南开大学多个学院、不同年级的12名学生与EF机构外教共同参与了NKUxEF英语交流及Agape营地实践项目，旨在深化校企联合模式，提高学生英语沟通应用技能，进一步拓宽国际视野。ART为推动深化学生实践教育内涵，拓展学业指导影响范围。学务会多次组织走访企业活动。近年来，国瓷永丰源旗舰店探访，CDP集团之行、学业指导走进天开园等活动均收获了同学们的大量好评。此外，学务会还相继邀请了“农梦成真”创始人彭俊、清华大学学生职业生涯辅导教练韩绍萍等人开展分享活动，逐步形成了集理论学习、实践探索、职业规划为一体的完整实践体系PART08文化浸润心灵：迦陵学舍体验工坊迦陵学舍作为南开大学的“五A级景区”，是南开人心目中的“桃花源”，学务会依托迦陵学舍独特的文化氛围，打造了“迦陵学舍体验工坊”系列活动。这是集文化探索与心灵修养为一体的超高人气交流活动，是我们为同学们提供的一次放松心灵、感悟幸福的机会。徜徉在古韵古香的中式传统园林里，同学们将通过文化讲解、师生交流、手工创作、诗歌文化体验等环节，在忙碌的学习生活中体验内在的宁静。PART09年度人物风采:张好妍会长的南开故事2023年12月07日，南开大学学务会前会长张好妍当选“南开大学2023年学生年度人物”，她助力构建师生交流平台，作为会长带领学务会作为学生智库，服务于本科生教育教学改革提供，单学年组织学业指导师生交流23个品牌项目，142次活动，5000余人参与；单学期学习中心组建9个飞书答疑群，累计服务3000余人次。她与清华大学、上海理工大学学务会交流互鉴，讲述自己在南开学习成长的幸福故事，介绍学生智库助力本科生教育教学改革的“南开经验。不断将“服务同学”落到了实处。展望未来，学务会将继续秉承“允公允能，日新月异”的校训精神，深化交流合作，创新学业指导模式，为师生搭建更广阔的成长与发展平台，共创更加辉煌的明天。如有疑问请飞书联系2310867贾小琛同学。学务会大家庭,期待你的加入!报名问卷:纳新微信群:[点击了解部门介绍及纳新推送]来源:南开大学学务会文案:刘子敬庹紫灵田泽恺王晶温子麒排版:贾小琛审核:高沙沙
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Y6X4bBb8BG4br5XdATyYOQ
发布时间: 2024年09月19日 14:05
####################################################################################################
