标题:南开大学学生会组织“我为同学做实事”5-6月综述
为持续深化学生会组织改革，树立清新阳光的组织形象，切实服务同学，奉献南开，南开大学学生会、研究生会将持续联动校、院两级学生会组织开展“我为同学做实事”实践活动，以全心全意为同学服务为宗旨，聚焦同学核心发展需求，助力广大同学全面发展，争做同学们想得起、找得到、靠得住的学生家园。本期为南开大学学生会组织“我为同学做实事”5-6月工作情况综述。发展青年力量医学院学生会举办以“挺膺担当中国梦砥砺前行谱新篇”为主题的南开大学医学院第四届提案大赛，鼓励和促进青年学子关注学校、学院发展，成为学院工作决策民主化、科学化的重要渠道和平台。电子信息与光学工程学院研究生会举行“咱们青年有力量”专题系列活动，将本届毕业的优秀毕业生们的经历进行宣传推广，帮助同学们明确研究生阶段的规划和目标，更好地激励同学们奋发向上。周恩来政府管理学院研究生会开展“翔宇”实务讲堂暨中国经验进校园讲座，新加坡金鹰集团中国区副总裁、南开大学政治学系校友赵勇先生受邀做题为“新时代国家治理的发展与职业选择”的讲座，结合自身求学工作经验激发同学们对大学、职场、生活的思考。提案大赛|结果公布，倾听南开学子们的心声赵勇校友在南开“翔宇”实务讲堂开讲《新时代国家治理的发展与职业选择》聚焦就业问题法学院研究生会参与组织、宣传多期“法职启航”南开法学就业指导系列公开课，邀请检察官、法官、律师等前辈来到法学院介绍各自职业前景、分享生涯规划经验，解决同学们就业求职中的迷茫与问题。化学学院研究生会承办南开大学第十二届模拟招聘大赛，举办笔试、初赛、复赛、决赛及多场专题讲座，为在校学生搭建提高就业能力的实践平台；邀请四位成功上岸公务员及事业单位的优秀毕业生进行就业经验分享讲座，分享生涯规划经验。旅游与服务学院研究生会举办“导师有约”系列讲座，邀请学院导师根据同学们的需求和困惑举办专题讲座，给出科研、考公、就业等方面的建议，为同学们在未来的发展道路上指点迷津。哲学院研究生会组织制作“高校毕业生就业指导微课”系列视频，并精选了2024届哲学相关专业的最新就业信息与双选会、宣讲会信息，每周更新。求职方向盘|就业经验分享会（公务员及事业单位专场）成功举办爱智引航|高校毕业生就业指导微课——三百六十行中找到适合你的行业着眼权益保障历史学院学生会举办保研经验分享会和考研与留学经验分享会两场讲座，邀请学院多位学长学姐以自身经历讲述相关的流程以及自身经验，并为同学们答疑解惑。马克思主义学院学生会举办朋辈交流会之复旦马院招生宣讲会，为有意愿报名复旦马院夏令营的同学和前辈之间搭建沟通交流的桥梁，为同学们规划未来发展道路提供有力帮助。医学院学生会为了让同学们更好地了解到自己提出的权益问题的解决进度，创办权益月报，在每个月末总结当月处理的权益问题。物理科学学院研究生会组织“导师有约”活动，邀请理论物理专业博士生导师、国家万人计划教学名师、国家级首批课程思政教学名师刘玉斌教授以“研究生学业规划”为题，与同学们交流与分享。药学院研究生会举办“院领导接待日”活动，药学院院长带领全体师生一同就药学院发展进行规划，加强师生交流互动，拓宽学生交流成长平台，推动药学院各项事业发展。朋辈交流会之复旦马院招生宣讲会成功举办追云赶月，上下求索|保研、考研、留学经验分享营造学术氛围环境科学与工程学院学生会组织开展21天的“学习达人挑战赛”活动，累积三个年级70余人报名参加，并举办期末复习会，采用线上线下结合的形式，就各基础类课程开展讲座。计算机学院和网络空间安全学院学生会围绕《信息安全数学基础》课程，邀请高年级学长为同学们进行课程学习经验分享，解答同学们疑惑。哲学院学生会邀请教师们针对“如何应对现代社会中的焦虑、倦怠与异化”的现实主题进行书籍推荐，触发大家的思考，激发哲学专业和其他专业的同学的哲学的热爱。新闻传播学院研究生会征集并展示学生们精心制作的笔记，展现新传学子勤奋学习的精神以及良好的学习习惯，为学院的学风建设起到示范引领作用；主办学术诚信教育及升学经验分享会，邀请副院长讲解学术诚信规范、优秀毕业生讲解升学经验。汉语言文化学院研究生会举办“师生交流下午茶”讲座，南开大学汉语言文化学院副教授、硕士生导师王帅受邀开展“漫谈国际中文教育的数字化转型”主题讲座。马克思主义学院研究生会开展“寻游书海悦见山河”学科文化系列活动和两期“午间学术沙龙”活动，为师生搭建相互学习、思维碰撞的交流平台、传递学术科研资讯以及培养提高学生的学术研究能力。期末月活动总结|学习达人挑战赛与期末复习讲座导师有约|“师生交流下午茶”首场讲座顺利举办建设活力校园环境科学与工程学院学生会举办“525大学生心理健康月”系列活动，以主题教育讲座、解压游戏、心理角暨freehug、“趣运动·心未来”趣味运动会，为同学们提供缓解心理压力的平台和专业的心理健康指导。经济学院学生会参与举办“阅乐跃悦越”南开“经”彩五月奇遇季活动，包含知识竞答、健心运动、文艺汇演等各个类别，以德育心、以智慧心、以体强心、以美润心、以劳健心。医学院学生会联合天津大学医学院学生会，举办“天南”地北，“医”路同行主题交友活动，通过线上下任务打卡，提供一个共享知识，分享生活与开拓视野的平台。哲学院学生会举办2024毕业生图书流转活动，通过纸质书籍流转的形式让图书在传递中增加知识价值，在交流中推进思想碰撞，实现知识的赓续传承，推进校园文化生活建设。新闻与传播学院研究生会征集毕业生们的致谢信表达他们对师友和亲人的感激之情，回顾在南开的点点滴滴，许下未来展翅高飞的宏愿。汉语言文化学院研究生会举办“浸润新质美育聚焦公能素养”讲座，天津音乐广播节目制作人与主持人马楠，天津音乐学院管弦系副主任、大提琴专业教授张云昕，青年小提琴演奏家、天津交响乐团副首席孟萌受邀与同学们共话职业生涯的自我要求与实现。化学学院研究生会举办手工DIY心理解压活动，免费为大家提供制作材料和工具，为同学们提供缓解心理压力的平台。计算机学院研究生会主办2024年毕业嘉年华，围绕“智慧争锋”、“童趣重现”、“未来寄语”三个专题，开展乒乓球挑战、折来折趣、温暖邮局、找bug我能行等环节，为毕业生的在校时光留下珍贵回忆。马克思主义学院研究生会于5月25日开展“悦心园地，快乐同行”大学生心理健康日“阳光心理集市”活动。物理科学学院研究生会在八里台校区体育场推出解压跳操活动，邀请学生工作部李金宸老师带领同学们一起“畊练跳操”，活动吸引了近百名师生前来体验。环境快讯|环境学院5·25心理健康月活动总结叮！你有一份心理解压DIY活动邀请函待查南开学生会组织将继续践行“全心全意服务同学”的宗旨，持续深化开展“我为同学做实事”实践活动，支持同学们把小我融入大我，放飞青春梦想，书写奋斗篇章。编辑|王柳审核|张思一王婧
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/M8yToqJEf2KaAfTGcX-f5A
发布时间: 2024年07月17日 16:09
####################################################################################################
