标题:南开大学25年心理委员技能大赛决赛来袭，14强选手等你pick！
第一届心理委员技能大赛南开大学2025年心理委员技能大赛决赛即将拉开帷幕！经过激烈的初试角逐，14位优秀选手脱颖而出，成功晋级决赛！这是一场关于心理知识与沟通能力的较量，也是一次心灵成长与交流的盛会。比赛时间：2025年4月24日(周四)13：30-16：30比赛地点：八里台校区学活一楼多功能厅让我们一起走进这些决赛选手的世界，感受他们的热情与专业，领略心理委员的风采！到场的观众均会有精美文创贴纸相送，同时也可获得公能实践时长~01陈怡帆个人介绍：陈怡帆，2022级历史学院本科生，作为班级心护员积极参与相关培训并自学掌握相关技能，做好班级心理健康教育的“宣传员”“观察员”和“桥梁纽带”。特色工作分享：志愿服务与社会实践累计达800+小时。作为“萤火微光”“蓝信封”通信志愿者，在文字往来中用耐心和共情与笔友建立信任。作为病房学校长期志愿者与白血病孩子分享知识，尽己之力缓解治疗焦虑；作为“解语花”志愿服务队成员，帮助听障人士纠正发音，提升发声自信；两年深入庄浪走近40余位留守妇女，文化赋能助力心理健康。作为国护一员，当新队员因高强度训练产生畏难情绪时，传递经验，帮助大家建立信心。未来寄语：你不必成为谁的太阳，你可以只是晒晒太阳。02翟可欣个人介绍：翟可欣，2022级财政班心理委员，曾获经济学院优秀共青团干部标兵。特色工作分享：策划生日祝福接力活动，拉近同学间距离，化解疏离感。牵头“励学清风”学风调研，从1906份问卷中发现本硕博学生面临学业压力时的焦虑情绪、时间管理等共性心理问题，形成3000字报告。未来寄语：明天会更好！03段怡帆个人介绍：段怡帆，历史学院历史学专业2022级本科生。特色工作分享：曾参加“南开心事”发布的“品味冥想情绪调节”课程，学习“冥想”“品味”等调节情绪困扰的方法。学以致用，倾听并帮助身边的朋友解决困扰。在备考教资的过程中学习一些心理学知识，阅读过心理学漫画《猫和狗的生活哲学》和勒庞的《乌合之众：大众心理研究》等，了解到了心理学科普知识。作为学院宣传工作负责人，通过公众号的“二级心理健康辅导站”系列推文了解到心理问题识别、心理防护理念等知识。个人寄语：总有一天，你蜡烛的光会照耀到其他人。04封雨彤个人介绍：封雨彤，马克思主义学院2024级本科班心理委员。入学后，积极参与心理委员培训和素拓，自主学习心理相关知识，广泛阅读心理学书籍，考取心理健康相关证书，为服务同学筑牢知识根基。特色工作分享：“心灵树洞”引导同学们放下内心戒备，分享内心想法，增进彼此理解。“情绪漂流瓶”组织匿名书写情绪卡片，随机交换回复，打破孤独壁垒，建立情感支持网络，增强心理弹性，营造温暖互助的校园氛围。未来寄语：清溪奔快，不管青山碍。05郭嘉轩个人简介：郭嘉轩，2022级光电信息科学与工程专业心理委员，积极学习心理学相关知识，参加培训，曾举办多次心理相关活动与班会。特色工作分享：在班级内积极关心同学心理健康，为身边同学提建议做开导，曾参加天津市高校心理委员大赛，提高心理委员技能。在心理健康中心担任助管，鼓励引导同学正视心理问题并进行心理咨询。在校外，积极参与宣讲和社区服务活动，关注未成年人心理健康，做小同学的良师益友，帮助他们健康成长。未来寄语：严于律己，宽以待人06郭奕彤个人介绍：郭奕彤，金融学院“五育筑心”二级心理辅导站学生骨干。协助金融学院“五育筑心”二级心理辅导站获评南开大学示范性二级心理辅导站。特色工作分享：“园艺助心”品牌活动，累计开展九期，吸引200余名同学参与，在“园艺助心”活动营造的的诗意天地里，同学们得以暂避喧嚣、舒缓压力，于植物生长的细微变化中沉淀耐心与专注，播撒幸福，见证生命绽放。“书香金融”读书会，目前已举办十六期，围绕心理学经典书籍展开圆桌讨论等创新互动，覆盖150余人，搭建“以书会友、以文润心”的交流平台。未来寄语：好好扮演自己的主角，伟大的力量存于我们内心~07蒋梓涵个人介绍：蒋梓涵，南开大学生命科学学院2024级心理委员，多次参与心理健康知识相关讲座，通过组织心理活动帮助多名同学缓解压力。特色工作分享：“心语启航·沟通无限”：一场面向同学的交流活动，旨在促进彼此理解与信任。通过轻松的分享、倾听和互动，同学们主动表达内心想法，同时学会倾听他人，增进友谊，让沟通成为连接心灵的桥梁。未来寄语：未来路上，用心倾听，用爱守护。08居野个人简介：居野，哲学院2024级本科班心理委员。对心理学相关知识有浓厚兴趣，熟读许多心理学书籍，经常为同学科普心理学知识。特色工作经历：主讲2025年春季学期开学季心理健康主题班会，了解同学们的假期生活，将特色假期生活与个人人生价值相结合，帮助同学们在新学期坚定目标，努力奋斗。依托“学院-班级-心理委员-心护员-个人”的沟通模式，迅速及时精准地联络老师与同学，做好对心理学知识的科普宣传，准确对接各寝室心护员，双向传递信息，成为同学们心理健康的坚定守护者。未来寄语：浅予深深，长乐未央。09李思齐个人经历：李思齐，金融学院2022级心理委员，参与协助二级心理辅导站开展“五育筑心”各项活动，连续两年担任学院新生护航员，作为心理委员代表在2024年天津市5.25心理健康月上发言，在校外担任南风信使志愿者及“蓝信封行动”大使。特色工作分享：“书香之夜”读书沙龙活动，由金融学院二级心理辅导站推出，本人在其中担任策划并积极参与，该系列活动选择多本治愈心灵和探索心理的书籍，旨在丰富同学们的精神世界，为同学们提供高质量沉浸式的心灵交汇平台，助力同学身心成长。担任两届学院新生护航员，从学业方向规划到学生组织推介，从多彩娱乐生活到交友恋爱指南，在一次次的线上线下交流中尽己所能地帮助新生尽快适应校园生活，一对多地进行生涯规划的答疑解惑，点对点地解决宿舍矛盾等烦恼忧虑。未来寄语：你不必十全十美，因为你独一无二。10王乐妍个人介绍：王乐妍，2024级计算机学院3班心理委员，积极参加学校心理委员培训，主动学习心理疏导基础知识，努力实现助人自助。特色工作分享：心理关怀调研制作心理问卷，对周围同学的心理健康状态与需求进行调研，根据结果适当为同学提供心理帮助。资源整合手册整理心理讲座笔记，制作成简易思维导图供同学参考，汇总校内心理咨询预约方式与心理技巧推文，帮助同学系统学习心理调适。未来寄语：黄金时代不在过去乃在将来，而明天从今天开始。11温子麒个人介绍：温子麒，南开大学材料科学与工程学院2023级本科生，自2024年9月起担任材料化学班心理委员。担任心理委员期间，在学校心理健康教育中心、各学院二级心理工作站等多个组织积极学习心理知识、参与心理工作。特色工作分享：为夯实专业根基，我完成2次校级心理委员认证培训及亳末线上课程研修，精研《心理健康标准》《会谈技巧》等6大核心模块，获得心理危机干预、团体方案设计等专项能力认证。同时参与10余场主题团体辅导，在自我探索、人际交往、压力管理与职业发展、解压放松等多元化实践中，形成“观察-引导-反馈”三维工作法，建立动态追踪机制。始终秉持“倾听者、支持者、倡导者”三重角色定位，让心理服务既有专业深度更具青春温度。未来寄语：点亮心灯温暖成长路，倾听同行传递青春力。12张一驰个人介绍：我是来自22级物理伯苓（拔尖）班的张一驰，虽然我做心理委员的初衷是为了锻炼观察力和学到更多知识，但是在帮助同学们的过程中我收获了更为宝贵的东西——观察、学习同学们优良品质的机会和帮助他人的成就感。特色工作分享：“他山之石，可以攻玉”。在日常的待人接物中心理委员的经历有助于我更全面、更深刻地看待问题，对很多事情和观点的深入思考也有利于学习心理学的相关知识、帮助我与同学们共情。我深深地热爱着大家托付给我的这份职责，并将尽全力把它履行到位。未来寄语：深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花13张耘畅个人介绍：张耘畅，法学院本科24级2班心理委员、团支部书记。始终秉持“保密”、“尊重”等原则，积极组织开展班级心理健康教育活动，让阳光照进每个心灵的角落。特色工作分享：在日常交流中，积极运用情绪识别、积极倾听、共情沟通等技巧关注同学的心理状况，敏锐捕捉同学的情绪信号，帮助同学缓解学业压力、人际困惑等负面情绪，做好班级同学的知心伙伴与心理观察员。结合大学生心理特点，积极策划、组织“启航新学期，携手共成长”等主题班会，在轻松活泼的氛围中向同学们科普心理健康知识，通过知识竞答、看图猜成语、手写祝福卡片等趣味环节，引导同学们接纳情绪、分享感悟。未来寄语：愿做同学们成长路上的“心灵小太阳”，守护青春里的每一份温暖。14赵梓晗个人介绍：赵梓晗，现任经济学院经济大类2班心理委员。已获得MOOC培训合格证书。特色工作分享：本学期和团支书共同组织过“开学焦虑应对策略与心理调适”主题团课。在学习生活中，帮助过身边的同学走出失恋问题，克服开学焦虑，考试焦虑。未来寄语：“前途似海，来日方长”以上就是进入决赛的14位选手啦！每一位选手都怀揣着对心理学的热爱与对同学们的关怀，他们将在这场技能大赛中展现自己的才华与能力。无论你是心理委员的忠实粉丝，还是对心理学充满好奇的朋友，都不要错过这场精彩绝伦的决赛！快来为他们加油助威，见证他们的成长与荣耀！第一届心理委员大赛，等你来见证！排版|张莺露审校|屈楠穆雨哲审核|陈万胜王晓娟李书航
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/GdH7llL5K9M7qQkXx80CtQ
发布时间: 2025年04月22日 14:22
####################################################################################################
