标题:南开花信丨五月限定
｜南开花信·五月限定｜南开园的时光花开清浅轻柔地拂过每个角落每一季都是光阴的索引早樱在暖风里拆解温柔的函数夏荷在马蹄湖畔预设清香坐标秋叶用绚烂晕染着公能之精神松针借飞雪临摹出百年之风骨关注公众号“南开花信”系列推文了解南开园的四季花信邀您和我们一起在朵朵馨香之间感受百年南开共读南开花木诗篇五月的校园，在暖风的轻抚下，一大群“花仙”将联袂登场——芍药似大家闺秀，层层叠叠的花瓣如丝绸裙摆，在阳光下肆意舒展；月季娇艳挺立，或独枝傲立，或簇拥成团，色彩缤纷；蔷薇攀附围栏，粉白小花汇成花瀑；玉簪花苞圆润，静候绽放······它们彼此映衬，为校园绘就一幅烂漫诗意的五月画卷。山楂观花位置｜津南校区：专家公寓北、交流广场、综合实验楼南、历史纪念区北八里台校区：敬业广场、小引河周边山楂，落叶乔木，树皮粗糙，暗灰色或灰褐色，有枝刺。叶片宽卵形或三角状卵形，稀菱状卵形。花瓣倒卵形或近圆形，白色。梨果近球形，深红色，有浅色斑点。园林绿化树种，果可食，有药用价值。芍药观花位置｜津南校区：铸园、兰溪、允园、丹溪桃李八里台校区：化学楼前芍药，多年生草本。根粗壮，分枝黑褐色。茎无毛。小叶狭卵形，椭圆形或披针形，顶端渐尖。花数朵，生茎顶和叶腋，有时仅顶端一朵开放；萼片4，宽卵形或近圆形；花瓣9-13，倒卵形，白色。可做专类园、切花、花坛用花等，芍药花大色艳，观赏性佳，有药用价值。月季观花位置｜津南校区：旅游学院东、北辰广场、箴园八里台校区：学生宿舍（16-18）东侧月季，落叶灌木，小枝粗壮，圆柱形，近无毛，有短粗的钩状皮刺。小叶表面平滑，叶脉无明显凹陷。花瓣重瓣至半重瓣，红色、粉红色至白色，倒卵形。果卵球形或梨形，红色，萼片脱落。花期长，观赏价值高，是常见的观赏植物；花可提取香料；根、叶、花均可入药，具有活血消肿、消炎解毒功效。红王子锦带观花位置｜津南校区：文科学1A宿舍北、历史纪念区八里台校区：学社宿舍（16、20、21）周边、网球场西侧红王子锦带，忍冬科锦带花属的落叶开张性灌木。株高达3米，枝叶开展。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5~10cm，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花1~4朵成聚伞花序；萼片5裂，披针形，下半部连合。蒴果柱形；种子无翅。其观赏性好，花期长，颜色艳丽，是华北地区春季主要花灌木之一。🔺图片来源：PPBC中国植物图像库香花槐观花位置｜津南校区：水墨端园、墨梅含香、西侧护校河景观区香花槐，落叶乔木，树皮褐至灰褐色，光滑。叶互生，有17-19片小叶组成羽状复叶，小叶椭圆形，长4-8cm，比刺槐叶大，光滑，鲜绿色。总状花序腋生，作下垂状，花红色，芳香。花期长，是良好的园林观赏植物。多花蔷薇观花位置｜津南校区：丹溪桃李、西园、墨梅含香、青莲水庭八里台校区：西区公寓、出版社对面多花蔷薇，攀援灌木，小枝圆柱形，通常无毛。奇数羽状复叶，小叶5-9，小叶片倒卵形、长圆形或卵形，托叶与叶柄连生，叶下被柔毛。花多朵，排成圆锥状花序，萼片披针形；花瓣白色，宽倒卵形。果近球形，红褐色或紫褐色，有光泽，无毛，萼片脱落。初夏开花，花色丰富且适应性极强，是较好的园林绿化材料；有药用价值。玉簪观花位置｜津南校区：翔宇花园、铸园、陶园、丹溪桃李八里台校区：经济学院北侧玉簪，多年生草本。叶基生，卵状心形、卵形或卵圆形，先端近渐尖，基部心形，叶缘波状，6-10对弧形侧脉。总状花序，花单生或2-3朵簇生。花葶高，具几朵至十几朵花，花被白色，开展，雄蕊与花被近等长或略短。蒴果圆柱状，有三棱。🔺图片来源：PPBC中国植物图像库金鸡菊观花位置｜津南校区：理科宿舍北、允园、水墨端园、菊圃金鸡菊，多年生宿根草本。叶对生或上部叶互生，全缘或浅裂。花单生或疏圆锥花序，舌状花，黄、棕或粉色。管状花黄色至褐色。园林观赏花卉。暴马丁香观花位置｜津南校区：允园、理科学院组团南侧八里台校区：老图书馆周边暴马丁香，落叶小乔木或大乔木，树皮紫灰褐色，具细裂纹。叶片纸质，宽卵形，全缘，卵形至椭圆状卵形。花序轴具皮孔；花冠白色，呈辐状；花丝与花冠裂片近等长，花药黄色。果长椭圆形，先端常钝，光滑或具细小皮孔。花期晚，在丁香专类园可起到延长花期的作用。花可提取芳香油，也是蜜源植物。有药用价值。凤尾丝兰观花位置｜津南校区：马克思学院周边、专家公寓东、理科宿舍组团东南角八里台校区：新体育馆周边凤尾丝兰，常绿木本植物，茎很短或不明显。叶近莲座状簇生，坚硬，近剑形或长条状披针形，顶端具一硬刺，边缘有许多稍弯曲的丝状纤维。花近白色，下垂；花丝有疏柔毛。开裂的蒴果。常年浓绿，花、叶皆美，树态奇特，是良好的庭园观赏树木，也是良好的鲜切花材料。珍珠梅观花位置｜津南校区：理科学院组团南侧、图书馆北侧八里台校区：图书馆文中馆前、迦陵学舍周边珍珠梅，落叶灌木，枝条开展；小枝圆柱形，幼时绿色，老时红褐色。奇数羽状复叶。顶生大型密集的圆锥花序。花未开时圆形，形似小珍珠。花花瓣倒卵形或宽卵形，白色；雄蕊多数，着生在花盘边缘。蓇葖果长圆柱形。石榴观花位置｜津南校区：文科学1A宿舍周边、医学院南八里台校区：明珠园花园、学生宿舍（16-19）周边石榴，落叶灌木或乔木，枝顶常成尖锐长刺。叶通常对生，纸质，矩圆状披针形；叶柄短。萼筒通常红色或淡黄色，花瓣通常大，红色、黄色或白色，顶端圆形。浆果近球形，直径5-12cm，通常为淡黄褐色或淡黄绿色，有时白色，稀暗紫色。种子多数。园林观赏常用植物，可食用，有药用价值。🔺图片来源：PPBC中国植物图像库黄栌观花位置｜津南校区：菊圃、水墨端园、环科院东南侧八里台校区：新图书馆北侧黄栌，落叶灌木或小乔木，树皮暗灰褐色，小枝紫褐色，被蜡粉。圆锥花序疏松、顶生，花小、杂性，仅少数发育，多数不育花的紫绿色羽毛状细长花梗宿存；开花后花梗延长成羽毛状，花瓣5枚，长卵圆形或卵状披针形。核果小，干燥，肾形扁平，绿色。秋叶变红，鲜艳夺目，是良好的观叶树种，群植效果较佳。萱草观花位置｜津南校区：护校河景观区、墨梅含香、学院及生活组团四周萱草，多年生草本，根状茎粗短。叶基生成丛，宽线性，排成2列。圆锥花序顶生，有花6-12朵，有小的披针形苞片；橘黄色大花，花葶长于叶；花被基部粗短漏斗状，6片，外轮3片，内轮3片，开展，向外反卷，边缘稍作波状。栽培观赏植物，有药用价值。天人菊观花位置｜津南校区：交流广场、菊圃天人菊，一年生草本，茎中部以上多分枝，分枝斜升，被短柔毛或锈色毛。下部叶匙形或倒披针形，边缘波状钝齿、浅裂至琴状分裂。头状花序，总苞片披针形，边缘有长缘毛，背面有腺点，基部密被长柔毛。舌状花黄色，基部带紫色，舌片宽楔形。瘦果基部被长柔毛。花姿优美，颜色艳丽，花期长，适合做花坛和花丛的养殖花卉。蜀葵观花位置｜津南校区：医学院北、翔宇花园、白棠花苑蜀葵，二年生或多年生直立草本，茎枝密被刺毛。叶近圆心形，掌状5-7浅裂或波状棱角，裂片三角形或圆形。花腋生，单生或近簇生，排列成总状花序式，具叶状苞片，花梗被星状长硬毛；花大，有红、紫、白、粉红、黄和黑紫等色，单瓣或重瓣，花瓣倒卵状三角形。良好的园林观赏植物，也具药用价值。津南校区赏花位置示意图蔷薇攀墙的邀约烂漫的你，可曾察觉？快和同窗一起，走出宿舍去捕捉夏初藏在枝叶间的温柔絮语邂逅南开与时光的未尽花事吧END南开后勤服务扫二维码｜关注我们微信号｜nkuhqfw编辑｜牛雪赵涧丹审核｜徐波王克明刘学珍刘惠山
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/RFB_rx2nnEpQJi88eeEyZA
发布时间: 2025年05月06日 08:50
####################################################################################################
