标题:南开校友总会第七届理事会2024年（扩大）会议举行
10月15日，南开校友总会第七届理事会2024年（扩大）会议在津举行。本次会议由南开校友总会主办，南开大学天津校友会承办，百余名南开校友齐聚一堂，共话南开发展，共迎新百年的华章。南开校友总会理事长、南开大学党委书记杨庆山，张伯苓先生嫡孙、天津市人大常委会原副主任张元龙，南开校友总会理事、人民日报海外版原总编辑、媒体行业校友会会长王树成，南开校友企业家联谊会理事长、物美集团创始人、终身校董张文中，南开校友总会经济校友分会会长、深圳市委原副秘书长李罗力，严修先生后人、中央民族大学副教授严实，清华大学资深教授、南开历史校友会会长张国刚，南开校友总会监事长、天津市委党校原常务副校长祝宝钟，南开校友总会常务理事、天津师范大学党委书记曲凯，南开校友总会副理事长、南开大学党委常务副书记杨克欣，南开校友总会副理事长、重庆师范大学原党委书记邓卓明，南开校友总会副理事长、南开大学讲席教授朱光磊，南开校友总会副理事长、天津市南开中学党委书记李轶，重庆南开中学原党委书记、校长宋璞，南开校友总会副理事长、重庆南开中学教育集团总校长田祥平，南开校友总会副理事长、天津市第二南开学校党委书记孙茁，自贡市蜀光中学校长王文灿，南开校友总会副理事长、深圳南开校友会会长、昆仑集团董事长、资深校董周达，南开校友总会副理事长、南开学校北京校友会会长刘亦方，南开深圳校友会联席会长、南开大学校董吕滋立，南开校友总会副理事长、南开大学校董文飚，南开校友总会副理事长、南开大学天津校友会会长詹先华，南开大学附属中学党委书记李春梅，南开校友总会常务理事、南开大学附属小学校长、南开日新学校负责人李树花出席活动。大会由南开校友总会副理事长、南开大学副校长白承铭主持。杨庆山在致辞中代表南开校友总会，向与会嘉宾的到来表示欢迎，向关心和支持南开发展的校友们表示感谢。他指出，百余年来，南开系列学校相扶相依、和衷共济，共同铸就了中国教育史上的巍峨丰碑。时至今日，南开校友总会已经发展成为遍及国内34个省（市）自治区，拥有33个学科、行业校友组织，乃至遍布海外的大家庭。一批批校友工作者不辞辛苦，辛勤付出，推动南开校友工作开拓创新，取得了跨越式发展，在凝聚校友力量、支持母校发展等方面作出了突出贡献。今年是新中国成立75周年、南开系列学校成立120周年、南开大学建校105周年，也是周恩来总理第三次回南开大学视察65周年、习近平总书记视察南开大学5周年。在这一重要时间节点，希望各系列学校继续高举“大南开”旗帜，发扬优良办学传统，将“公能日新”理念贯穿人才培养全过程，为中国式现代化建设源源不断地输送高素质人才；各校友组织深度融入“大南开”格局，积极团结吸纳各方面校友力量，不断开创校友、学校与社会融合发展的新局面；希望广大校友增进对“大南开”的情感认同，积极投身校友工作，关心支持学校发展，为南开教育品牌增辉生色，为推动经济社会发展、助力强国建设贡献力量。詹先华在欢迎辞中提到，一朝南开人，一生南开情，一世南开缘。南开校友在工作岗位上用显著的成绩为国家为社会作出贡献，为母校赢得荣誉，切实用事实向母校践行了“昨天我以南开为荣，明天南开以我为荣”的诺言。师生、校友，共同构成了我们大南开的“命运共同体”。希望各位校友工作者们在论坛期间可以积极交流思想、奉献智慧，开拓视野、增进感情，共谱南开百年新篇章。同时也期盼校友们一如既往关心和支持母校发展，南开系列学校能够高举“公能”教育旗帜，再创辉煌。在南开校友总会第七届理事会2021—2024年工作报告视频中，南开校友总会回顾了过去的工作成果，展望了未来的发展方向，并强调了校友总会在推动校友与母校之间联系、支持学校发展方面的重要作用。田祥平分享了重庆南开中学在教育高质量发展方面的主要举措，一是坚持党建领导，锚定教育航向，学校坚定不移地贯彻执行党组织领导的校长负责制，以习近平新时代中国特色社会主义思想引领南开办学方向，推动学校发展；二是加强教学基建，全面提质争先，不断加强南开教育教学的“基建”力度，对标“国内一流”的办学目标，大力推进“23345”提质工程；三是立足未来发展，提升全国影响，在全国范围内发挥南开的辐射影响能力。孙茁以“秉南开薪火谋高质量发展”为题进行发言。她表示，自1904年，南开系列学校始终秉持“允公允能，日新月异”的校训，培养出了一批批杰出的人才。第二南开学校作为南开大家庭的一员，始终将推动教育高质量发展视为己任。学校在教育改革中不断创新，优化“公能教育课程体系”，实施选课走班、生涯规划等措施，推动个性化教育。面向未来，第二南开学校计划深化公能教育，打造跨学科课程，为学生提供个性化学习路径。学校还将恢复国际交流，培养具有国际视野的人才，并加强与校友的联系，共同推动南开教育的繁荣发展。王文灿提到了南开公能精神对蜀光中学的深远影响。他回顾了蜀光中学与南开大学的紧密关系，并提出了围绕“拔尖创新人才贯通培养”的具体建议，呼吁加强大中小学思政课一体化建设，进一步推动南开精神在各阶段教育中的落地生根，以“公能精神”为引领，培养学生的家国情怀和社会责任感。此外，他还提出通过“南开营”和“南开基地班”等合作项目，强化中学与大学之间的衔接，为南开大学未来的发展源源不断地输送优秀生源。李树花说，南开大学附属小学和南开日新学校始终坚持将南开“公能”精神融入教育教学活动之中。南开日新学校自2017年启用以来，依托南开品牌优势和专业化教师团队，迅速发展成为规模较大、教学质量突出的学校。学校在高中部的筹建过程中，得到了南开大学的高站位统筹和高起点谋划，实现了“高中+高校”创新人才贯通培养的战略布局。南开大学附属小学和日新学校与南开大学多个学院签署了拔尖创新人才共育协议，实现了实验室体验课程等特色校本课程的落地实施。南开大学附属小学和天津南开日新学校将继续努力，为实现南开高质量发展做出贡献。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神。汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠……”本次会议在全体嘉宾集体高唱校歌中落下帷幕。近年来，各级各类校友组织蓬勃发展，全方位、多领域地方、学科、行业、年级理事等四维校友组织网络正日益完善。目前，南开校友总会共有地方校友会94个。其中，国内校友会实现了34个省级区域全覆盖，海外校友会35个。在校友总会的指导下，各校友组织立足凝聚更多校友参与，覆盖更广泛校友群体，进一步完善组织体系建设，切实推动校友工作守正创新，取得丰硕成果。来源：南开大学新闻网点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/CZjp_49zPsT5rJ_DCzazKQ
发布时间: 2024年10月18日 19:45
####################################################################################################
