标题:南开大学学生会组织“我为同学做实事”3-4月综述
为持续深化学生会组织改革，树立清新阳光的组织形象，切实服务同学，奉献南开，南开大学学生会、研究生会将持续联动校、院两级学生会组织开展“我为同学做实事”实践活动，以全心全意为同学服务为宗旨，聚焦同学核心发展需求，助力广大同学全面发展，争做同学们想得起、找得到、靠得住的学生家园。本期为南开大学学生会组织“我为同学做实事”3-4月工作情况综述。落实理论学习金融学院研究生会举办“导师有约”活动，开展“学习贯彻全国两会精神，奋力开拓中国特色金融发展之路”主题讲座。周恩来政府管理学院研究生会开展“‘翔宇’实务讲堂暨中国经验进校园”系列讲座，邀请专家解读中国政务实践中的“治理密码”，交流中国之治的经验，让师生直面生动活泼的现实实践。活动预告|“导师有约”——学习贯彻全国两会精神，奋力开拓中国特色金融发展之路南开“翔宇”实务讲堂第4期天津市卫健委副主任刘先夺：构建韧性医疗服务体系发展青年力量文学院学生会举办“一见‘青’心”恳谈会，围绕“踏上社交新起点，克服社恐共前行”的主题，为同学们提供在生活与学习中克服“社恐”的宝贵建议。汉语言文化学院学生会联合国际教育学院主办南开大学2024年“国际中文日”系列活动，为来自世界各地的汉语学习者和国际汉语教师们呈现一场兼具体验感和参与感的中国文化盛宴；研究生会开展“雷锋精神伴我行”系列活动，包括教室清洁及“光盘行动”倡导，旨在弘扬雷锋的奉献与节约精神。旅游与服务学院研究生会举办“关注身心健康，绽放女性魅力”主题讲座，在传播女性健康知识的同时，进一步弘扬尊重女性、关爱女性的理念，让大家感受到团结、关爱和尊重的力量。谷雨时节话中文，我们这样过国际中文日！旅游与服务学院举办“关注身心健康，绽放女性魅力”主题讲座着眼权益保障医学院学生会创办权益月报，在每个月末总结当月处理的权益问题，旨在让同学们更好地了解到自己提出的权益问题的解决进度；并推出“权益小贴士”版块，旨在于日常生活中为同学们提供近期重要信息和注意事项提醒。哲学院学生会推出“我为同学办实事|学生需求收集”问卷，充分调研同学们的诉求，认真倾听同学们的心声，积极解决同学们的问题。法学院研究生会收集学生代表递交的《关于在法学院增设共享打印机的提案》和《关于在法学院增设自动售货机的提案》，经过分析论证和修改完善后予以落实，在法学院设置自动售货机和共享打印机，收获同学们的好评。周恩来政府管理学院研究生会推出“权益之声”意见反馈双向渠道，聚焦同学们的普遍性诉求和各类痛点问题，现征集到的院楼饮水机更换、桌椅维修等问题均已落实解决，真正做到“我为同学做实事”。旅游与服务学院学生会联合院团委举办心护员培训暨心理健康教育主题讲座，特邀学校心理健康教育中心老师讲解心理健康知识，提升心护员的专业技能，以便在今后的学习生活中更好的帮助同学们。电子信息与光学工程学院研究生会制作电光研究生办事指南，从工作学习到生活日常等方面帮助同学们梳理与研究生息息相关的事宜，更好地帮助同学适应研究生生活。权益月报第四期|听听“权益”的“医”nglish发音我为同学做实事｜法学院增设共享打印机、自动售货机营造学术氛围历史学院学生会举办“述往·知来大讲堂”活动，开展主题为“明清官民的联结与互动”的对谈讲座，取得了很好的反响。医学院学生会举办学初介绍会，由高年级同学分享自己的学习经验，帮助各个年级的同学在开学之际找到属于自己的学习节奏，并制定合理的学习计划。哲学院学生会整理同学们对于交换项目的问题，在相关网站查找资料回应问题，邀请学长学姐分享交换经验，发布“交换项目答疑分享”推送。马克思主义学院学生会举办“知信行”读书会，活动以“马克思主义中国化”为主题，邀请老师进行指导阅读，师生共读专业经典、共研专业问题，在交流中深化对著作相关问题的认识与理解；研究生会举办“午间学术沙龙”活动，围绕主题“数字赋能高质量发展”主题，师生共同研讨、自由交流，助力青年学子提高学科素养、传承优良学风、奠定扎实的学术基本功及培养开放的跨学科科研思维。计算机学院与网络空间安全学院学生会举办本科生学习沙龙系列活动，围绕专业课程，进行学习经验分享，介绍课程重点、难点，分享考试复习规划，解答具体疑问，帮助同学们更好的适应大学学习节奏；研究生会举办“导师有约”活动，邀请老师讲述计算机视觉领域的科研心得以及科研方法。经济学院学生会根据收集到的学生代表提案和建议有序开展日常服权工作，回应和解决相关问题近30项，涉及宿舍、教学楼、生活服务等具体事项，润物无声于同学们的日常生活；研究生会举办“导师有约”活动，邀请老师以“探索国际间政治与经济的互动机制—自由主义、民族主义和马克思主义的比较”为主题与学院本硕博学生进行座谈交流。物理科学学院研究生会联合团委创新创业指导中心组织举办了2024年学科创新论坛，为师生搭建共话科研学术创新的平台，营造良好学术创新氛围和人才培养环境。学术筑峰｜“知信行”读书会第二十三期成功举办Hi~新出炉的交换项目答疑分享请查收聚焦就业问题文学院学生会举办“一见‘青’心”恳谈会，围绕“就业指南——如何迈出第一步”的话题，结合相关实例讲解就业的注意事项和必备技能，帮助同学们将“专业”与“就业”更好地联系起来。化学学院研究生会举办南开大学第十二届模拟招聘大赛，以提升学生就业技巧为切入点，让学生提升应变、展示、推销自己的能力，在今后的就业竞争中，多一份自信和从容。计算机学院和网络空间安全学院研究生会成立职业发展中心，组织研究生职业规划沙龙暨2025届硕士研究生专场分享会，以就业育人为抓手引领学生树立科学就业观，提升就业核心竞争力。物理科学学院研究生会邀请老师举办简历制作指导讲座，旨在帮助同学们了解简历内容，学习简历制作技巧；整理制作“求职助力|三月就业信息汇总”推送。哲学院研究生会召开哲学院就业推动会暨2024届哲学院毕业生就业力报告发布会，向毕业生精准传递就业信息及往届与同届毕业生就业去向，设置就业信息服务中心，集中展示最新的面向哲学专业的招聘信息。电子信息与光学工程学院研究生会举办“导师有约”聚焦新质生产力和光电行业发展讲座，帮助同学们进一步了解光电行业的发展和就业前景，引导同学们在科研上砥砺奋进、自觉把小我融入大我。求职训练营|简历制作指导讲座！电光学院“导师有约”聚焦新质生产力和光电行业发展建设活力校园汉语言文化学院学生会联合云南大学银杏文学社举办高校书信互寄活动，为同学们提供交友、共话青年梦想、互相帮助解决问题困难的平台和机会。环境科学与工程学院学生会联合天津大学机械工程学院学生会等组织，举办“‘聚焦两会筑民生福祉，云端同行话青春使命’高校联盟校际交友计划”，在云端携手，共赴知识与友谊交织的奇妙旅程。计算机学院和网络空间安全学院学生会举办“青韵团香”青团制作体验活动，通过沉浸式手工制作的文化互动体验，探寻青团美食风味，弘扬中华传统文化，增强学生美育和劳动体验。历史学院学生会举办光影鉴活动，邀请师生一起观赏历史电影《城市广场》，并对电影中所反映的历史背景、宗教冲突等进行分析；举办“声绕碧山去，新词挽云留”历史学院第七届古风填词大赛作，面向全校师生招募作品，并进行公开评奖。马克思主义学院学生会举办“非遗遇春天心灵共绽放”春日游园活动。师生们共同参与诗词挑战、香囊制作和手工漆扇制作等活动，共探非遗之美、齐赏满园春色。化学学院研究生会举办心理辅导月观影活动，为大家放映精彩电影。让同学们放下压力，沉浸光影世界，享受一场心灵的放松之旅。周恩来政府管理学院研究生会举办石膏娃娃彩绘活动，参与的同学们自由绘制石膏娃娃，在艺术创作中享受乐趣。电子信息与光学工程学院研究生会举办“研究生杯”羽毛球赛，让同学们在紧张的科研生活中得以放松，强健体魄，促进友谊。光影鉴|城市广场——坚守本心，保持理性心理辅导月|解压观影活动第十二期报名开始啦！南开学生会组织将继续践行“全心全意服务同学”的宗旨，持续深化开展“我为同学做实事”实践活动，支持同学们把小我融入大我，放飞青春梦想，书写奋斗篇章。编辑|薛宇翔吴思颖审核|张思一王婧
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/HvlBo-F7INuSEh2nvFJwuw
发布时间: 2024年05月24日 23:59
####################################################################################################
