标题:双创擂台赛丨“邯郸银行杯”京津冀晋鲁豫青年人工智能文旅应用赛暨第十五届邯郸市青年创新创业大赛重磅来袭！
您是否想用AI重塑千年文旅的传奇？渴望以代码为笔，为邯郸书写智能新篇？来吧，团团联合顶尖资源为您点燃征途！无论您是编织智能的极客雕琢文化的匠人还是颠覆传统的梦想家此刻，属于您的舞台已开启“邯郸银行杯”京津冀晋鲁豫青年人工智能文旅应用赛暨第十五届邯郸市青年创新创业大赛重磅来袭！大赛机构设置指导单位：共青团河北省委、共青团北京市委共青团天津市委、共青团山西省委共青团山东省委、共青团河南省委主办单位：共青团邯郸市委邯郸市数据局邯郸市文化广电和旅游局北京大学邯郸创新研究院中共武安市委武安市人民政府学术支持：北京大学软件工程国家工程研究中心承办单位：共青团武安市委武安市文化广电和旅游局武安市数据局协办单位：河北移动邯郸分公司支持单位：北京钱粮科技有限公司北京华航唯实机器人科技股份有限公司源起科创（北京）基金管理有限公司北京创客智盛私募基金管理有限公司北京星瀚传奇资本管理有限公司深圳腾股创业投资有限公司伽利略（青岛）投资管理企业（有限合伙）冠名单位：邯郸银行股份有限公司参赛对象1.高校组：京津冀晋鲁豫高等院校、职业院校计算机科学与技术、人工智能、数字媒体技术、虚拟现实技术、大数据技术等相关专业师生。2.社会企业组：主要从事人工智能产品研发、制造、服务等业务，拥有知识产权且无产权纠纷的企业、科研院所或团队。其中，个人参赛的，年龄一般不超过40周岁（1985年3月以后出生）；企业、科研院所或团队参赛的，团队平均年龄不超过40周岁，团队一般不超过5人。诚挚欢迎全国各地热爱人工智能与文旅产业的青年或团队报名参赛共同书写“这么近、那么美，周末到河北”的邯郸文旅新篇章赛道方向1.智慧文旅。针对邯郸文旅资源，利用现代信息技术，特别是人工智能、大数据、物联网等，以服务、营销、监管、决策为切入点，开发设计智能化导游导览与沉浸式体验、合理可执行的个性化行程的设计与方案定制化、智能交通优化与交通路线规划、文旅资源智慧管理、地方文旅产业智慧治理等模型，全面革新文旅产业的服务、营销、监管和决策等环节，推动邯郸文旅产业实现数字化、智能化转型，为游客提供更优质的体验，为文旅产业发展创造更大价值。京娘湖古武当山2.文旅新业态与新产品。积极推动邯郸文化与科技“联姻”，借助人工智能、大数据、大模型等前沿技术，以沉浸式文旅体验、人工智能与数字藏品、数字内容及数字出版、智慧文娱及演出、智慧文博及数字博物馆、剧本、影视特效及人工智能动漫为切入点，通过新颖的呈现形式，打造文化创意与智能设计、智慧文旅教育、夜游经济产业智慧化等模型或沉浸式博物馆、主题公园等全新体验项目，让传统文化与现代艺术完美结合，促进邯郸文旅与影视、二创、文博等多领域跨界合作，实现文化在传承中创新发展。武灵丛台邯郸道历史文化街区娲皇宫3.IP创意（含营销智能体）。围绕邯郸历史文化和文旅资源，基于对情感、人性等多方面的深入洞察，挖掘出具有独特魅力和持久生命力的文旅IP，借助人工智能、大数据、大模型等先进技术，为IP营销提供智能化解决方案，为品牌和企业创造独特的价值，引领营销领域的创新变革。太极文化邯郸市博物馆文物——邯郸微笑赛程安排1.项目征集（2025年4月—5月）参加大赛的个人、企业或团队等提交参赛项目策划方案，包含但不限于项目前景、项目框架、项目内容等，全面展现项目的独特性和创新性。2.初审（2025年6月）组织由行业专家和学者组成的专家团队，对提交的项目策划方案进行集中阅评。评审将围绕项目内容、实际应用价值、发展前景以及与人工智能和文旅元素的融合度等方面进行书面初审，确定晋级下一阶段项目名单。3.作品提交（2025年7月—8月）晋级选手需根据初审通过的策划方案，精心制作参赛模型。作品应充分融合人工智能技术与文旅元素，展现文旅项目的智能化应用与创意表达。提交的作品需包括但不限于作品文档、演示视频、项目模型及算法说明等。4.项目决赛及颁奖（2025年9月）根据大赛规则，进行项目决赛，评出获奖队伍，展示获奖作品，并颁发奖金及证书。作品要求1.项目征集阶段参赛作品可为软件、方案、AI应用作品（包含并不限于图文、音乐、场景搭建、音视频、作品、IP等），作品提交阶段须提交成熟应用作品。2.参赛作品必须具有原创性、创新性、新颖性。3.参赛作品应具有较强的实用性、可操作性和一定的市场前景。4.参赛作品须真实合法，不得侵犯他人知识产权；所涉及的发明创造、专利技术、资源等必须拥有清晰合法的知识产权或物权；涉及他人知识产权的，报名时需提交完整的具有法律效力的所有人书面授权许可书、专利证书等；抄袭、盗用提供虚假资料或违反相关法律法规一经发现即刻取消参赛权利，并自负一切法律责任。对赛事声誉造成影响的，赛事组委会将追究法律责任。5.参赛作品若已完成工商登记注册的创业项目，报名时需提交单位概况、法定代表人情况、股权结构、组织机构代码复印件等。6.参赛者应认真了解并接受大赛规则，主办方对赛事规则具有最终解释权。参赛方式组织集中报名：由参赛选手所在单位进行统一报名，请于5月28日前发送《京津冀晋鲁豫青年人工智能文旅应用赛暨第十五届邯郸市青年创新创业大赛报名表》《京津冀晋鲁豫青年人工智能文旅应用赛暨第十五届邯郸市青年创新创业大赛汇总表》及参赛项目策划方案至报名邮箱nksc@nankai.edu.cn。本赛事免收报名费。奖项设置一等奖3名，奖励1万元+DeepSeek智能体二等奖6名，奖励0.8万元+DeepSeek智能体三等奖9名，奖励0.5万元+DeepSeek智能体获奖者将获得由赛事组委会颁发的获奖证书知识产权及有关说明1.知识产权（1）本次竞赛过程中，参赛者承诺其成员将与报名信息保持一致，不得更改。（2）参赛选手保证其作品为其原创作品，且内容符合中华人民共和国的有关法律。该参赛作品将不会侵犯任何第三方之知识产权、所有权、使用权和处分权，如不拥有该作品的所有权、使用权等处分权利的或该作品是剽窃、抄袭他人作品而获得的，由此所引起的一切后果及法律责任由参赛选手自己承担，本次大赛的主办和承办方均不承担任何法律责任。（3）如参赛作品使用了已有专利或已提出专利申请的发明、实用新型或外观设计，参赛者须明确告知，否则主办方有权取消其所获取的奖项。（4）大赛主办方有权在法律允许范围内，对参赛者提供的信息进行调查核实，也可要求其在限期内提供补充信息，参赛者对此将予以配合。（5）参赛作品的知识产权属于参赛者，但大赛组委会有权在本次竞赛期间及之后任何时间，免费使用参赛作品的项目简介在包括但不限于网站、平面杂志等媒体进行公开宣传的权利。（6）以下情况参赛作品的知识产权使用权授权组委会办公室，主办方可以在本次竞赛期间及之后任何时间，免费使用参赛作品的项目简介在包括但不限于网站、平面杂志等媒体公开宣传的权利，并优先对相关作品进行转化：赛事期间，应组委会要求定向开发的作品。赛事期间，应组委会邀请的命题作品。（7）参赛者有义务配合大赛组委会，推进成果转化与产业化应用。不配合者，大赛组委会保留取消其相关奖项的权利。（8）参赛者一经提交作品即代表完全接受大赛活动所有条款。2.相关说明（1）寄送至大赛组委会的各类资料概不退还，参赛者不得提出任何索偿要求。（2）奖项如有争议，以评审结果为准。根据参赛作品质量及创新程度等特殊所限，组委会有权空缺奖项。（3）大赛具体安排由组委会制定并公告。大赛组委会对本赛保留最终解释权。支持服务1.媒体宣传。大赛由组委会办公室对大赛进行宣传报道，同时，将邀请省市媒体对赛事进行跟踪报道，对优秀参赛项目、获奖企业进行全面深入报道。2.赛前培训。组委会办公室赛前组织精品培训会，帮助参赛者梳理项目，讲解路演技巧。3.创业辅导。由组委会办公室推荐部分参赛企业获得大赛创业课堂名额，可与知名企业家互动、分享成功创业经验，并由知名创业家、著名投资人、创业导师为企业免费开展深度梳理商业计划书等活动。4.投融资对接。对于优秀参赛者，优先向省内外知名投资机构推荐，帮助开展投融资对接。对于进入决赛且有融资需求的项目，将指定专业导师帮助完善路演材料、融资商业计划书，帮助开展融资路演。5.成果孵化。对大赛中涌现的优秀创新创业项目加强后续跟踪支持，提供入驻孵化基地服务，优先通过各类平台宣传推广，推荐申请优惠利率贷款等多种金融服务，打通产业链，培育创新创业团队，助力作品投产与研究应用，组织作者与相关机构对接洽谈签约，提升青年就业质量与创业成功率。6.后续服务支持。大赛组委会将持续跟进优秀参赛项目的发展情况，及时了解项目融资、资源对接等需求，提供全方位、配套服务支持。赛事咨询联系人：张显婧联系方式：飞书官方微信公众号：邯郸共青团报名邮箱：nksc@nankai.edu.cn附件:1.京津冀晋鲁豫青年人工智能文旅应用赛暨第十五届邯郸市青年创新创业大赛报名表2.京津冀晋鲁豫青年人工智能文旅应用赛暨第十五届邯郸市青年创新创业大赛汇总表附加扫描下方二维码获取来源丨邯郸共青团点亮“小红心”，让更多人看到！
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/NHbUkRx8KbiqPSSt8Qoq5g
发布时间: 2025年05月20日 11:32
####################################################################################################
