标题:双创擂台赛丨2025共创未来-中美青年创客大赛天津赛区暨玑瑛造物季报名启动
2025共创未来中美青年创客大赛天津赛区选拔赛暨玑瑛造物季-报名开启-中美青年创客大赛是中美人文交流高层磋商机制的配套活动之一，是教育部主办的最高级别创客赛事，是习近平主席2015年访美“中美人文交流”成果之一，同时也已列入高等教育学会《全国普通高校学科竞赛排行榜》。大赛分为中国，美国两个赛区，其中中国赛区包括北京、天津、上海、南京、厦门、深圳、成都、西安、温州、海口、沈阳、苏州和武汉13个分赛区。大赛分为选拔和决赛两个阶段，分赛区选拔将于5-7月在十三个分赛区城市举办，2025年决赛将于7月在北京举办。自2015年第二届起，天津明大华中企业孵化器有限公司（GENSBOX玑瑛青年创新公社）已连续承办天津赛区赛事十一届。2025年，赛事将与“玑瑛·造物季”深度融合。“玑瑛·造物季”是玑瑛青年创新公社为创客搭建的实践平台，通过赛事、3D打印、智能创新、主题市集等活动，汇聚资源、推动成果转化，传播双创文化，助力青年创新创业。2025年中美青年创客大赛天津赛区选拔赛暨玑瑛造物季，联合高校与企业共同推进赛事。参赛项目需符合大赛标准，作品若体现3D打印元素（技术应用、场景设计或创新研发等方向），创新团队将获额外加分，并优先享受持续孵化服务，入驻主办/承办单位孵化园区，助力项目落地，推动创新成果与市场高效对接转化。中国赛区组织机构主办单位中华人民共和国教育部承办单位中国（教育部）留学服务中心、清华大学北京歌华文化发展集团有限公司中国大学科技园联盟和美有关合作方天津赛区组织机构指导单位天津市教育委员会主办单位天津科技大学天津科技大学中美青年创客交流中心天津明大华中企业孵化器有限公司（GENSBOX玑瑛青年创新公社）协办单位天津外国语大学天津仁爱学院北京科技大学天津学院天津市工业设计协会玑瑛产创融合基地南滨科创园玑瑛创投基金灵犀汇（天津）科技有限公司支持单位天开发展集团天津市高校众创空间联盟未来”为主题，探索韧性社区、环境教育、低碳环保、食物系统、危机应对、公共卫生、健康福祉、清洁能源、气候变化、绿色交通、循环经济等领域的创新机遇，结合未来思维和设计创新，运用前沿科技和开源工具，打造兼具社会意义和产业价值的全新作品。鼓励参赛选手应对人工智能的新趋势，开发前瞻性解决方案，推进社会数智化转型，助力全球可持续发展。2025年中美青年创客大赛分为主赛道与职业院校分赛道（分赛道仅针对中国赛区）。主赛道与分赛道在报名时有所区分，分赛区比赛时，可区分赛道单独进行评审，也可主赛道与分赛道一同评审。评审结束后，按照所属赛道团队排名，确定最终晋级及获奖团队。1报名资格18-40岁中美公民或获得合法居留权的个人开放（2024年大赛要求报名者出生日期不早于1984年6月1日并且不晚于2006年6月1日）2参赛要求（1）报名者需通过登录中美青年创客大赛官方网站，选择所属赛道后，完成团队报名工作。报名者可选择个人或团队方式参赛。（2）报名者以个人名义报名时，需依照其所在学校/单位的属地选择中国赛区或美国赛区参赛，团队报名时则需依照团队领队所在学校/单位的属地选择中国赛区或美国赛区参赛。（3）为促进中美两国青年交流，每个分赛区至少推荐一支中美选手联合组队进入决赛。原则上，参加中国赛区比赛的个人或团队应选择就近的中国分赛区参赛,并根据选分赛区要求统一参赛，同场竞技。（4）同一个项目只能选择一个分赛区的一个赛道进行报名，不得重复报名多个赛区，也不得重复报名多个赛道，报名团队需慎重选择赛区和赛道。如发现同一项目同时报名多个赛区或多个赛道，大赛工作组有权取消其参赛资格。3报名要求（1）报名者可采用个人或团队方式参赛。（2）以团队形式报名，团队总人数不得超过5人（含领队），领队作为团队的联系人和代表。（3）鼓励中、美两国选手联合组队。（4）职业院校分赛道的团队成员均需为职业院校的全日制在读学生。（5）天津赛区开始前，团队可替换一位或多位成员，领队不可更换。（6）每名参赛者只可以个人或团队形式参与到一个项目之中。（7）每个参赛项目可至多有一位指导老师，指导老师不得再以领队或者成员身份参赛。1主题要求大赛以“共创未来”为主题，倡导参与者参赛者关注社区、教育、环保、健康、能源、交通等可持续发展领域，结合未来思维和设计创新，运用前沿科技和开源工具，打造兼具社会意义和产业价值的“全新产品原型”。鼓励参赛选手应对人工智能的新趋势，开发前瞻性解决方案，推进社会数智化转型，实现全球可持续发展。2竞赛创新性要求大赛注重创客精神，鼓励创新与原创。作品需解决未被充分探索的问题或提出全新解决方案，不能与往届作品或市场现有方案重复。参赛项目须为团队近一年内新创作及未公开发表的作品，能清晰展示分赛区线下选拔赛过程中团队或个人的工作量及进步，提交的作品须在社会及技术层面上实现创新。参赛作品须是在参加中美青年创客大赛之前和期间未经商业化、产品未量产及销售、未获得商业性投资（包括但不限于风险投资机构、天使投资机构、私募基金等投资性的资助、奖励、借贷或股权性投资）、未获得政府政策性投资。分赛区选拔推荐参加总决赛的团队应未进入过往届中美青年创客大赛总决赛、应未获得往届其他教育部赛事白名单赛事的省级（含）以上奖项。大赛工作组和各分赛区选拔赛承办单位将严格对参赛作品进行创新性检索，如发现不符合竞赛规则的作品，将取消其参赛资格。3作品呈现要求参赛者需要在分赛区选拔赛阶段完成作品设计工作，制作出可演示的产品原型，且能够充分证明作品的主要工作量是由团队或个人可以完成的，而非实验室或研究机构多年研究成果。作品原型应呈现出可实现的社会创新或技术创新功能。鼓励所展示原型基于开源软件或依托开放标准的软件及技术，使用通用硬件平台，以软硬件结合的方式呈现。鼓励团队展示项目迭代过程（如设计草图、过程方案），而非仅呈现最终成果。最终参加决赛的原型或者模型应尺度恰当，适合在比赛场地展示、组装和搬运。从分赛区预选赛晋级决赛的团队，需要在决赛阶段完成针对产品原型的改进、升级和测试等工作。4技术平台要求技术平台要求：参赛作品应采用可开源的技术，参赛者可自行选择技术平台和使用相应的工具和设备。作品实物：参赛作品体现3D打印元素（涵盖技术应用、场景设计或创新研发等方向），天津赛区单设奖励，参赛者可自行选择呈现的形式。5知识产权要求（1）参赛作品须是团队自主研发拥有完全知识产权的创新成果（如创新成果涉及到相关专利，参赛者须是第一作者），不能是依托于高校、研究机构、企事业单位已有的技术成果。如果参赛作品直接或间接使用到参赛者所属高校、研究机构、企事业单位相关专利或还未确权和公开的技术成果，必须明确声明，并获得专利权人或者主管领导的书面授权。（2）参赛者必须保证作品的原创性,不得侵犯任何第三方的知识产权或其他权利,且内容符合可适用的法律、法规(包括但不限于中华人民共和国、美利坚合众国的相关法律、法规)。参赛者同意对因侵犯第三方知识产权或其他权利而导致的请求和索赔负全部责任,并保护比赛的主办方、承办方及其代理人并为其辩解,使其不受任何损失赔偿的请求或追诉。（3）参赛作品的知识产权归参赛者所有,但应适当兼顾到竞赛主办和承办单位的权益。中华人民共和国教育部作为大赛主办单位,中国(教育部)留学服务中心、清华大学、北京歌华文化发展集团有限公司、中国大学科技园联盟和美有关合作方作为大赛承办单位,拥有在全世界范围内永久免费使用本届参赛作品进行演示、部分或全部出版的权利(不涉及技术细节),大赛承办单位的其他全资子公司也拥有上述权利。如果大赛承办单位以其它目的使用参赛作品,需与参赛团队协商,经参赛团队同意后,签署有关对参赛作品使用的协议。（4）在可适用的法律允许范围内,大赛工作组保留本规则的最终解释权。2025美青年创客大赛共分四个阶段进行：第一阶段：大赛启动、参赛选手报名；第二阶段：天津赛区选拔赛；第三阶段：决赛入围团队优化作品；第四阶段：决赛与颁奖典礼。5月-6月10日大赛启动、参赛选手报名1.参赛选手须通过2025中美青年创客大赛官方网站报名,选择天津赛区，选手应根据天津赛区的安排，认真准备赛区选拔赛。2.在官方网站进行报名后，参赛选手需将报名材料发送至邮箱：nksc@nankai.edu.cn3.组织创客训练营6月13日天津赛区30强入围经过网评，主赛道进20强、职教分赛道进10强，入围天津赛区30强团队进入天津赛区决赛。6月19日天津赛区决赛8强入围天津赛区决赛以线下作品展示+路演的形式举办；评选出主赛道4-5强、职教分赛道2-3强，最终6-8支团队代表天津赛区参加2024年中美青年创客大赛国际总决赛。7月总决赛备战冲刺总决赛备战冲刺辅导，进行视频优化、演示训练、项目整体迭代。（具体安排将另行通知）1比赛晋级规则（1）主赛道分赛区主赛道原则上按分数排名推荐前5名团队晋级决赛。为促进中美青年交流，要求晋级团队中至少包含1支中美联合组队项目。如该分赛区不存在中美联合组队项目，则仅推荐排名前4名的团队晋级决赛。（2）分赛道分赛区分赛道根据职教分赛道参赛团队数量，按照分数排名推荐获奖团队晋级决赛。如分赛区参赛团队数少于10支的，不单独设置晋级名额，如参赛团队数为10-29支团队的，可推荐2支团队；如参赛团队数为30支及以上团队的，可推荐3支团队。2奖项设置天津赛区奖项设置【主赛道】前4名进入全国总决赛（不含中美联合项目）1个一等奖（（排名第1）奖励：5000元奖金+一等奖证书+创业服务包3名二等奖（排名2-4名）奖励：二等奖证书+创业服务包16名三等奖（排名5-20名）奖励：三等奖证书【分赛道】（前2-3名推荐进入全国总决赛）1名一等奖（排名第1）奖励：5000元奖金+一等奖证书+创业服务包2名二等奖（排名2-3名）奖励：二等奖证书+创业服务包7个三等奖（排名4-10名）奖励：三等奖证书【企业创新奖】（根据作品情况选择性设立）1名优秀3D打印项目作品奖励：1000元奖金+证书注：企业创新奖与主赛道、分赛道奖项可兼容获评，所获奖项可并行享用。国际决赛总决赛奖项设置【主赛道】10个一等（第1-10名)奖励：一等奖证书及奖金人民币各1.5万元。20个二等（第11-30名）奖励：二等奖证书及奖金人民币各8000元。24个三等奖（第一轮每组排名第6～9）奖励：三等奖证书【分赛道】3个一等（第1-3名)奖励：一等奖证书及奖金人民币各1.5万元。5个二等（第4-8名）奖励：二等奖证书及奖金人民币各8000元。7个三等（第9-15名）奖励：三等奖证书【中美联合组队项目】赛设立中美联合组队项目奖项2项第一名颁发“中美青年合作优胜奖”证书其他团队颁发“中美青年合作奖”证书【最佳组织奖】为晋级决赛主赛道及分赛道项目最多的院校颁发获奖证书【最佳中美人文交流奖】表彰在大赛筹划组织过程中为促进中美人文交流作出卓越贡献的个人注:以上所述奖金均为税前金额（人民币），大赛组织方将根据相关适用法律为获奖团队或个人依法扣税后发放给获奖团队或个人。报名者需登录中美青年创客大赛官方网站，选择所天津赛区，完成竞赛报名工作，网址：https://cp.moocollege.com/home/competition/details?competitionId=101295扫码识别官方报名链接（或点击阅读原文）大赛详情，加入官方QQ群获取【天津赛区组委会联系人】天津明大华中企业孵化器有限公司荔老师18702266807张老师13022291278天津科技大学中美创客交流中心许老师13802091789【南开大学校内联系人】张显婧飞书联系#扫描下载2025年中美青年创客大赛章程##扫描下载2025年中美青年创客大赛参赛者指南#点击左下角【阅读全文】进入天津赛区报名链接更多详情敬请期待！来源：玑瑛青年创新公社
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/zu5AHrdCdnsj7QrXTED93Q
发布时间: 2025年05月19日 19:21
####################################################################################################
