标题:双创擂台赛丨2025年天津市农村创业创新项目大赛等你来参加！
2025年天津市农村创业创新项目大赛等你来参加！为深入贯彻习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话精神，落实《中共中央国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》要求，聚焦培育农业农村发展新动能，进一步激发我市农村创业活力，推动农业产业链延伸、价值链提升，壮大乡村富民产业，拓宽农民就业增收渠道，按照《农业农村部办公厅关于举办2025年农村创业项目大赛的通知》要求，我市决定组织举办2025年天津市农村创业创新项目大赛。一、大赛主题“创新点燃乡创产业赋能振兴”二、主办单位主办单位市农业农村委、市教委、市科技局、市人社局、市文化和旅游局、市退役军人局、团市委承办单位市农村社会事业发展服务中心协办单位各涉农区农业农村委、区教委、区科技局、区人社局、区文化和旅游局、区退役军人局、团区委三、大赛时间2025年5月中旬—7月底四、赛道设置本次大赛围绕培育发展新产业新业态，设置农产品加工和乡村产业融合2个赛道。1农产品加工赛道围绕做好“农头工尾”“粮头食尾”“畜头肉尾”增值大文章，以当地优势特色农产品为原料，应用新技术、推广新装备、开发新产品的农产品初加工、精深加工和副产物综合利用加工创业项目。优先推荐发展农业新质生产力，利用数字技术改造农产品加工流通全环节，推进企业数字化转型，带动产业提质增效和农民就地就近就业增收的创业项目。2乡村产业融合赛道围绕各涉农区产业融合重点片区产业发展，聚焦种养殖、农产品加工、农业品牌打造、乡村传统工艺及非遗、农文旅、农村数字经济、商贸物流等核心方向，将农产品生产与加工、销售一体化，推动从田间到市场的全链条升级，打造具有地域标识的农产品品牌体系，提升农产品的附加值和市场竞争力，构建线上线下融合的销售网络，助力农业数字化转型升级，挖掘乡村田园景色、民俗文化、农家美食，开发文化创意产品，实现非遗活态传承与市场价值转化，发展乡村民宿、农家乐、科普研学、运动康养、乡村露营等新业态，推动乡村资源有效转化、消费场景多元创新，实现农业、文化、旅游深度交融，推动我市农业产业深度融合，带动农民就地就近就业增收的创业项目。五、赛程设置1大赛启动设置大赛官方发布渠道，发布大赛安排、规则、要求、报名和项目提交渠道等详细信息，通过津云、北方网、各主办单位官网、“津沽三农”微信公众号等渠道，利用各类媒体资源，对大赛进行广泛宣传。（5月中旬）2参赛报名组织参赛者通过制定报名表填写报名信息，上报参赛资料等，组织完成参赛资格审查，确定报名参赛项目。（6月底前）3初赛由乡村土特产、乡村文化、乡村文旅、乡村营销等领域专家，采取书面评审方式，分赛道对参赛项目进行初评，确定晋级复赛项目。（7月上旬）4复赛组织入围项目以现场路演方式进行复赛，通过5+3（5分钟路演+3分钟现场答辩）比赛方式，由专家评委现场打分评选出晋级决赛项目。（7月中旬）5决赛组织对入围决赛项目以现场路演方式参加决赛，通过5+3（5分钟路演+3分钟现场答辩）比赛方式，由专家评委现场打分评选出决赛获奖项目。（7月下旬）6衍生活动依托创业项目大赛决赛，推介宣传天津市农村创业创新先锋榜·人物典型案例，发挥典型人物引领作用，营造我市农村创业创新良好氛围。（贯穿于大赛活动期间）六、参赛条件参赛项目和选手应符合以下基本要求。1在校高校学生参赛项目应聚焦2025年中央一号文件关于乡村产业振兴方向的重要精神，倡导新技术、新产品、新业态、新模式，须健康合法，弘扬正能量，知识产权清晰，参赛选手具有良好的职业道德和创业精神，无任何不良信息，无侵权违法等行为。2社会组织和个人1.参赛项目应以农业农村资源为依托，经营管理理念先进、市场竞争力较强，在推动乡村全面振兴、带动农民就业增收方面成效显著，具备成长性、引领性和核心竞争力。2.参赛项目突出科技创新与产业创新融合，在应用新技术、开发新产品、发展新业态等方面有探索，符合绿色、循环发展理念，创业模式和经验做法可借鉴可推广。3.参赛项目的生产基地或经营地点应在区级及以下行政区域。经营主体以农业企业、农民合作社、家庭农场等为主，创办时间不超过10年（创办时间不早于2015年1月1日）。4.参赛项目所属经营主体信誉良好，不存在知识产权争议，无违法违纪或失信记录，无负面舆情。5.参赛项目须有一定的经济效益。农产品加工赛道参赛项目上一年度主营业务收入不低于1000万元。产业融合赛道参赛项目上一年度主营业务收入不低于300万元。6.鼓励返乡农民工、大中专毕业生、退役军人、科技人员等各类在区域创业的参赛选手须为创业项目的创始人或创业团队核心成员，具有良好的职业道德和创业精神，年满18周岁（截至2024年12月31日），无违法违纪等问题。7.历届全国、天津市农村创业大赛获奖项目不能参赛。七、奖项及奖励1项目奖项每个赛道设置一等奖1个、二等奖2个、三等奖4个，其他入围复赛的项目均获得优胜奖，大赛对获奖项目颁发获奖证书。项目多人参与的，证书最多载明4人；有指导教师的，证书最多载明2位指导老师。视情况给予奖金鼓励。2组织奖项对在大赛组织、宣传推广等工作中表现突出的单位授予优秀组织奖和特殊贡献奖。八、其他说明1精心组织各涉农区及有关单位要高度重视，精心谋划，积极做好赛事组织、宣传工作，推出更多参与度高、创意性强、成长性好的优质项目。加强宣传，营造农村创业良好社会氛围。2加强宣传各有关单位、各高校加强协作，共同做好大赛的宣传工作。大赛活动期间，通过媒体宣传、网络推广、线下活动等多种方式，提高大赛的知名度和影响力，吸引更多的社会力量参与乡村振兴实践活动。3按时报送参赛人员及团队应于2025年6月15日前，将《2025年农村创业项目大赛参赛项目报名表》和《2025年农村创业项目大赛参赛项目申报书》（电子版材料）发送至邮箱nksc@nankai.edu.cn。纸质版材料也应在6月15日前报送至青创空间C201（八里台校区）或学生活动中心A309（津南校区）。九、联系方式（一）校内联系人联系人：张显婧（飞书）（二）市农业农村委联系人：米凯联系电话：63083733（三）市农村社会事业发展服务中心联系人：孙树莉：13502096100张伯平：13642181973十、通知原文扫描下方二维码，可获取比赛通知原文以及报名表：通知原文及报名表编辑丨吴东旭杨子瀚审校丨金伊童冯诗涵苏浩然
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/_49-wpEXD0LS5YV8XxzTsA
发布时间: 2025年05月29日 13:59
####################################################################################################
