标题:听说今年学生会组织整了这些活儿？！
南开大学各院系学生会、研究生会始终牢记“服务同学，奉献南开”的青春誓言，聚焦联系服务青年的主责主业，不断健全联系服务青年常态化工作机制，扎实开展“我为同学做实事”系列工作，打造精品项目。让我们来看看他们都做了什么吧！就业创业类化学学院研究生会“我为同学做实事”服务同学品牌项目“才聚南开，职引未来”模拟招聘大赛就业服务项目该项目旨在通过搭建模拟就业实践平台，秉持着“服务同学，奉献南开”的宗旨，促进同学们熟悉求职流程、掌握面试技巧，提升应聘必备素质，进一步精进就业竞争力。活动由笔试、模拟结构化面试、模拟无领导小组讨论等环节组成，同时举办包含面试技巧培训、求职经验分享、无领导小组讨论技能培训在内的多场讲座，为广大学生还原真实的求职现场，帮助同学了解应聘流程，掌握求职技巧。活动双校区同步进行，通过线下讲座与线上直播相结合的形式，打破校区地理位置界限，为全校学生提供丰富的模拟求职体验。模拟招聘大赛就业服务项目具有鲜明的服务性和仿真性，已连续举办十二届，全面覆盖全校同学的就业指导、求职需求，服务人数近万人次，累计发布推文百余篇，系列活动推文阅读量近十万次，辅助同学修改简历千余份，活动获得师生广泛好评，促进在校学生更加明晰自身的人生目标和发展航向，从而成就自身梦想，切身力行服务国家和社会。环境科学与工程学院研究生会就业能力提升训练营为了应对当前较为严峻的就业形势，环境学院积极落实“稳就业”“保就业”政策，开展“就业能力提升训练营”，通过系统化、实战化培训帮助学生提升求职竞争力，切实地为同学们就业求职服务。电子信息与光学工程学院研究生会“职”点迷津助力就业计划通过邀请优秀硕士毕业生为低年级学生提供求职与升学指导、开展“职”业指导伴成长活动系列、“职”在行动不迷茫活动整合就业资源，搭建毕业生展示平台等举措，旨在提升学生的求职技能和就业竞争力，为他们未来的职业发展奠定坚实基础。计算机学院和网络空间安全学院研究生会学术发展与职业规划沙龙项目将注重学术文化建设、活动设计与专业特色相结合，构建学院学术论文台账、就业记录台账，常态化提供精准就业服务指导，召集师生参观调研科技企业。旅游与服务学院学生会旅院职通车“旅院职通车”项目旨在搭建学院与企业的桥梁，提供职业规划、实习实训、就业推荐等服务，增强学生就业竞争力，帮助企业精准招聘，实现教育与产业融合。文体活动类生命科学学院研究生会“我为同学做实事”服务同学品牌项目“跃动”DNA项目将体育教育、体育活动、体育赛事等作为推动“五育融合”的重要载体，加大在资源平合搭建方面的投入力度，转请体育特长突出的专业教师担任指导老师，推动全员育人的同时注重分层分类引导，持续将“教育”与“实践”相结合。通过强化运动意识、降低活动门槛、推广兴趣小组、开展竞技比赛、健全激播施五步走的方式，构建“心动—推动—带动—主动—互动”体育育人五步法，凝聚学生的运动共识，提高学生的运动兴趣，培养学生的运动习惯。打造“学院—年额—班领”三级联动机制，带动年级体育自治项目组、班级体育工作组举办并推广院领体育赛事，促进学生提高身体素质、舒缘心理情绪、锤炼意志品格。历史学院学生会“停云”学生合唱团系列专场音乐会南开大学历史学院停云合唱团是以历史学院学生为主体的零基础合唱艺术团体，是南开校内仅有的院级合唱团，合唱团将现代合唱艺术与中国优秀传统文化相结合，为宣扬中国优秀传统文化作出了史院贡献。马克思主义学院学生会红色运动会南开大学马克思主义学院每年五月份举办红色运动会，围绕“重走长征路”“汇聚青年力”等多个主题，赋予每项趣味运动以红色名称和意义。计算机学院和网络空间安全学院学生会“青韵团香”传统美食制作体验活动旨在通过亲手实践，弘扬中华优秀传统文化，增强学生的美育和劳动体验。此次活动不仅为同学们提供了一个释放学习压力的空间，更激发了他们对传统文化的兴趣与热爱，促进学生全面发展。学业促进类＋心理健康类哲学院研究生会“我为同学做实事”服务同学品牌项目“唱响青春之歌奋斗正当其时”心理健康月主题活动为满足学生提升精神素养和身心素质的需求，帮助学生积极维护心理健康，哲学院立足“5·25心理健康日”推出“唱响青春之歌奋斗正当其时”心理健康月主题活动。在线上，科普心理健康知识，帮助同学们悦纳自我；面向同学们征集校园内的治愈瞬间，鼓励同学们亲近自然、分享美好；在线下，组织心理健康主题素拓活动。包括“烦恼收容所”“甩掉焦虑乒乓球”“喜怒哀乐猜猜猜”等7大游戏关卡与“心灵寻宝”支线任务，并设置不同奖项，组织参与者分队竞赛积分，以趣味运动的形式让参与者在轻松愉快的氛围中释放压力，营造一个充满正能量与温馨氛围的环境，增强人际间的正面连接与支持。环境科学与工程学院学生会心理健康月系列活动在活动中，我们以教育讲座、解压游戏、留言互动及趣味运动会四大板块为基础，筹划策办了许多丰富且精彩的活动项目。医学院学生会“医路逐光”学业成长与生涯发展引航项目项目基于深入的学生需求调研，采用"三维六度"创新模式，通过"医路同行"职业素养培育计划、"学医济世"学业支持与能力提升项目、"仁心仁术"人文素养提升行动三大板块，全面覆盖医学生的专业学习、职业规划和人文素养培养。汉语言文化学院学生会“学风建设季”系列活动活动主要分为三部分：学长学姐经验分享、特色评比活动以及交流分享会。这一系列活动密切跟进学生所思所想、着重解答学生心中疑惑，涵盖学习、升学、课余活动等多角度，丰富全面，极具学科特色。外国语学院学生会“语”你同行学业成长领航外国语学院学生会推出“为你发声”活动，旨在倾听并解决学生学习生活上的困惑与需求。通过收集建议与诉求，学生会积极反馈并争取福利，为学生的学习生活保驾护航。外国语学院学生会开展“语海明灯”活动、举办“global放映室”活动开展高数、四六级模拟考活动。哲学院学生会哲·书单——以哲启智，为同学解决思想困惑“哲·书单”项目围绕全校学生普遍关心的焦虑、倦怠、学业压力等问题，定期发布精心挑选的哲学书单，并邀请哲学院教师撰写推荐语，为同学们提供深刻的思想资源。项目通过哲学院微信公众号推送，转发量超过百次，覆盖面广。通过普及哲学知识，丰富了校园文化，实质性地推动了同学们的精神成长和学术提升。文学院学生会“一见‘青’心”恳谈会文学院学生会积极响应党的二十大精神，进一步落实“要做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年群众的引路人”相关要求，启动“一见‘青’心”恳谈会，围绕青年需求展开调研，并通过“会前调研、会上恳谈、会后反馈”的形式举办五场活动。药学院学生会“药学心桥，心灵驿站”通过“光影心澄”电影观赏，“心理小船，药学新航”手工交流活动，525心理健康月的“心灵之花”活动，“解忧杂货铺”心里解压角设立等举措，有效减轻了学生的紧张和焦虑，加强了同学间的交流，提高了心理健康意识。校园治理类药学院学生会、研究生会院领导接待日院领导接待日是药学院的品牌活动，旨在贯彻落实党的群众路线，密切学院领导与师生的联系，听取和解决师生对学校工作的意见与建议。民族团结类商学院社会实践中心铸牢中华民族共同体，民族团结一家亲——南开大学商学院学子促进民族团结进步的社会实践探索习近平总书记指出：“铸牢中华民族共同体意识，就是要引导各族人民牢固树立“四个与共”的共同体理念。”商学院积极响应国家号召，深入贯彻落实习近平文化思想和习近平总书记关于弘扬红色文化、加强民族团结的重要论述，以实际行动践行崇高使命。其他类经济学院研究生会经济学院研究生党建联合会建设工作经济学院研究生党建联合会组织架构涵盖学院研究生学生组织与党、班、团组织，联系广泛，协调有力，为落实党团衔接育人、加强研究生学生组织建设、深化研究生会组织改革与职能转变奠定了坚实的工作机制基础。金融学院学生会、研究生会“融育华章”南开金融文化节文化节围绕“强信念”“强学术”“强素养”“强身心”等“融合育人”维度，在迎庆2025金融学院成立十周年的时间节点，聚焦培养金融学子的家国情怀、学科能力、综合素养和身心健康四个板块，为同学们精心设计了十项主题活动。文字整理|刘琳编辑|高畅远刘芊漪审核|张思一徐光宇
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/zuvoT9CplZW5wSeSR1K2-g
发布时间: 2024年11月29日 17:50
####################################################################################################
