标题:听！两会上的“南开之声”
第十四届全国人民代表大会第三次会议和中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第三次会议，分别于3月5日至11日、3月4日至10日胜利召开。全国“两会”期间，来自南开大学的代表委员们怀着强烈的责任感和使命感，积极参政议政、建言献策，共商国是。连日来，人民日报、新华社、求是网、中国日报、科技日报、中国教育报、天津日报、天津广播电视台、今晚报、津云等央地主流媒体，聚焦南开大学代表委员，推出一系列全媒体报道，发出了响亮的南开之声。下面，就让我们通过部分媒体报道，一起回顾南开人的“两会”时光——人民日报全国人大代表、南开大学校长陈雨露：人工智能需多学科交叉融合发展✦•✦《人民日报》3月11日11版更多信息可点击上图查询报道摘编：全国人大代表、南开大学校长陈雨露认为，人工智能需多学科交叉融合发展。高校要加强学科建设规划，在基础学科、新兴学科、交叉学科建设中形成学科集群，为推动人工智能人才培养提供坚实的学科基础。中国科学院院士、南开大学副校长陈军代表：提升科技成果转化效能✦•✦《人民日报》3月11日6版更多信息可点击上图查询报道摘编：习近平总书记在2025年全国两会上指出，“科技创新和产业创新，是发展新质生产力的基本路径”“抓科技创新和产业创新融合，要搭建平台、健全体制机制，强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接。”中国科学院院士、南开大学副校长陈军代表表示，“科技成果只有从‘实验室’走向‘产业链’，创造力才能转化成生产力。接下来，要推进产学研深度融合，以产业需求为牵引，以科技成果转化为纽带，健全相关支持政策和市场服务，提升科技成果转化效能。”南开大学教授、范小云委员：新发展理念引领高质量发展的科学指引✦•✦《人民日报》3月5日7版更多信息可点击上图查询报道摘编：习近平总书记在中央经济工作会议上提出“必须统筹好几对重要关系”，进一步深化了对经济工作的规律性认识，也对新时代新征程贯彻新发展理念、推动高质量发展提出了更高要求。我们要把发展经济的着力点放在实体经济上，以更高的标准把新发展理念落到实处。新华社陈雨露代表：高校要主动作为加快推动产教融合向纵深发展✦•✦《新华每日电讯》3月10日13版更多信息可点击上图查询报道摘编：全国人大代表、南开大学校长陈雨露认为，学科建设是高校建设和发展的核心，体现着一所学校的整体办学实力、学术地位、核心竞争力和服务国家社会的能力，也是人才培养的基础支撑。“人工智能需要多学科交叉融合发展，这就要求高校在学科建设上必须合理规划，超前布局，主动调整，在加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设中，形成学科集群，为推动人工智能人才培养提供坚实的学科基础。”陈雨露说。青年与两会｜“职”面未来：报告如何激发青年就业创业梦想？✦•✦新华社客户端3月6日更多信息可点击上图查询报道摘编：“政府工作报告直面难点和关切点，彰显国家促进青年就业的决心和信心。”全国政协委员、南开大学金融学院院长范小云表示，更大力度稳就业促增收，特别是青年就业的政策保障，让青年人高质量就业创业有更强支撑。求是网两会访谈|加快建设金融强国——访第十四届全国人大代表、财政经济委员会副主任委员，南开大学校长陈雨露✦•✦求是网3月5日更多信息可点击上图查询报道摘编：2025年政府工作报告对深化金融体制改革、积极防范金融领域风险作出明确部署，这些工作是建设金融强国、推动金融高质量发展的应有之义。求是网记者围绕“加快建设金融强国”这一主题，对第十四届全国人大代表、财政经济委员会副主任委员，南开大学校长陈雨露教授进行了专访。中国日报中国日报网3月7日更多信息可点击上图查询报道摘编："Theseachievementsareinseparablefromthepromotionofscientificresearchresultsandtheirtransferintotechnology,"saidChenJun,adeputytothe14thNationalPeople'sCongressandvice-presidentofNankaiUniversity.科技日报陈军代表：建立国家技术转移中心（天津中心）✦•✦《科技日报》3月10日更多信息可点击上图查询报道摘编：全国人大代表、中国科学院院士、南开大学副校长陈军建议，国家应尽快建立国家技术转移中心（天津中心），打造“立足天津、服务京冀、辐射北方、全国驰名”的科技成果转化集聚区。中国教育报陈军代表：建议建立国家技术转移中心（天津中心）✦•✦中国教育新闻网3月7日更多信息可点击上图查询报道摘编：“天津作为全国先进制造研发基地，积极组织实施京津冀协同发展纵深推进行动、制造业高质量发展行动等‘十项行动’，始终把科技成果转化工作放在重要位置。”全国人大代表、南开大学副校长陈军建议，持续加大对天津市科技成果转化的政策、资金和项目等方面的倾斜力度，早日建立国家技术转移中心（天津中心），打造“立足天津、服务京冀、辐射北方、全国驰名”的科技成果转化集聚区，建设成为北方高校科技成果的“孵化器”，更好支撑高校科技成果转化、服务高水平科技自立自强。天津日报天津代表团代表豪情满怀步入人民大会堂✦•✦《天津日报》3月6日2版更多信息可点击上图查询出席十四届全国人大三次会议的天津代表团代表豪情满怀步入人民大会堂。天津代表团举行开放团组会议接受境内外媒体采访✦•✦《天津日报》3月7日1版更多信息可点击上图查询报道摘编：3月6日下午，十四届全国人大三次会议天津代表团举行全体会议，审查计划报告和预算报告，并向境内外媒体开放。陈军就推动天开高教科创园聚焦重点、形成特色、集聚优势，更好实现创新策源与成果转化提出建议。沿着习近平总书记指引的方向前进奋力谱写中国式现代化天津篇章✦•✦《天津日报》3月7日1版更多信息可点击上图查询报道摘编：陈雨露说，金融创新运营示范区是天津市的功能定位之一，中国人民银行等四部委和天津市政府联合发布《关于金融支持天津高质量发展的意见》。为充分发挥这一利好政策效能，天津系统出台实施了120项细化创新举措。天津将重点做好三个方面工作：在高效能服务高质量发展上下功夫，深入贯彻落实更加积极的财政政策、适度宽松的货币政策、资本市场改革政策；在高品质推进金创区建设上谋突破，打造服务实体有特色、改革创新有活力、金融标准有品牌、金融监管有成效、金融发展有质量的金创区；在高水平完善现代金融服务体系上见成效，做好金融强国建设“五篇大文章”，推动金融与科技双向赋能。全国人大代表、南开大学副校长陈军：让新技术为教育赋能焕发新活力✦•✦《天津日报》3月9日2版更多信息可点击上图查询报道摘编：坐落于天开园核心区的物质绿色创造与制造海河实验室，堪称新能源新材料领域的“国之重器”。陈军是实验室的主要负责人，他透露，实验室30多项技术成果已入驻天开园核心区，其中钠离子电池和高比能固态锂动力电池的研发尤为引人注目。陈军说：“我们的固态锂电池实验已经将能量密度做到了600瓦时每公斤，这意味着电动汽车的续航里程可以提升到1000公里。目前，我们正与奇瑞等民族品牌紧密合作，加快产业化进程。”消费提振与投资提效协同发力——天津代表委员谈思路谋良策✦•✦《天津日报》3月10日3版更多信息可点击上图查询报道摘编：在全国政协委员、南开大学金融学院院长范小云看来，提振消费是一个系统工程，促消费要与稳企业、稳就业协调推进，应从供给侧和需求侧两端共同发力，具体可通过增加居民收入、提升消费意愿、优化消费结构、释放消费潜能以及优化消费环境等举措来实现。天津广播电视台天津新闻3月6日津云全国人大代表、南开大学党委副书记、校长陈雨露：做好金融强国建设✦•✦津云3月6日更多信息可点击上图查询全国人大代表陈雨露：以高水平的金创区建设加快发展新质生产力✦•✦津云3月7日更多信息可点击上图查询全国人大代表陈军：建议尽早在天津建立国家技术转移中心✦•✦津云3月5日更多信息可点击上图查询报道摘编：近年来，天津陆续出台了一系列重大政策，从成果转化服务体系建设、职务科技成果单列管理、赋权改革、尽职免责等方面提出若干条务实举措，同时，积极推动高质量建设天开高教科创园工作，通过科技创新、产业焕新、城市更新，盘活存量、培育增量、提升质量，努力破解高校教师“不敢转”“不愿转”“不会转”难题，推动科研成果从“实验室”走向“生产线”。对此，陈军提出建议，国家应持续加大对天津市科技成果转化的政策、资金和项目等方面的倾斜力度，早日建立国家技术转移中心（天津中心），打造“立足天津、服务京冀、辐射北方、全国驰名”的科技成果转化集聚区，建设成为北方高校科技成果的“孵化器”，更好支撑高校科技成果转化、服务高水平科技自立自强。全国人大代表、南开大学副校长、中国科学院院士陈军：天开园成功孵化超3000家科技型企业✦•✦津云3月6日更多信息可点击上图查询3月6日下午，十四届全国人大三次会议天津代表团举行全体会议，审查计划报告和预算报告，并向境内外媒体开放。全国人大代表陈军：天开园打通科研成果走向市场的“最后一公里”✦•✦津云3月6日更多信息可点击上图查询今晚报全国人大代表、中国科学院院士、南开大学副校长陈军：早日建立国家技术转移中心加快科技成果转化✦•✦《今晚报》3月9日3版更多信息可点击上图查询报道摘编：今年两会，全国人大代表、中国科学院院士、南开大学副校长陈军建议国家持续加大对天津市科技成果转化的政策、资金和项目等方面的倾斜力度，早日建立国家技术转移中心（天津中心），“打造‘立足天津、服务京冀、辐射北方、全国驰名’的科技成果转化集聚区，建设成为北方高校科技成果的‘孵化器’，更好地支撑高校科技成果转化、服务高水平科技自立自强。”共赴春天的“盛会”凝聚发展的共识爱国报国的南开人秉承“允公允能”之精神展现“日新月异”之作为奋力书写强国建设的崭新篇章NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*教育部名单公布，南开+3！*当选！祝贺两位南开教授*「女子」事发生！官微派发限定福利*聚焦全国“两会”！求是网专访南开校长*@2025届毕业生，接offer！来源：南开大学融媒体中心整理：丛敏编辑：王晶周冰玉审核：吴军辉聂际慈
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/96Ji4D8n4mLX51Bx1ckzew
发布时间: 2025年03月11日 11:51
####################################################################################################
