标题:周恩来学长在南开
周恩来，每当我们提起这个名字，就感到很温暖、很自豪。少年时，他决心“为中华之崛起而读书”；青年时，他写下“愿相会于中华腾飞世界时”的寄语。五十多年革命生涯，二十六载总理重任。即使在生命的最后时刻，他仍操劳国事、心忧百姓……习近平总书记曾高度赞扬说：“周恩来同志在为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类进步事业而奋斗的光辉一生中建立的卓著功勋、展现的崇高风范，深深铭刻在中国各族人民心中，也深深铭刻在全世界追求和平与正义的人们心中。”今年3月5日，是周恩来总理诞辰127周年纪念日。今天，让我们一起缅怀这位人民的好总理，南开的好学长。负笈津门：爱国主义情怀不断涵育周恩来从小就明白，只有打下扎实的学习基础，将来才能够“作事于社会，服役于国家”，“以其所学，供之于世。以其所志，献之于身”。图为南开学校外景1913年8月19日，周恩来考取天津南开学校。在新式的教育环境下，他不仅在学识和修养上得到了极大的提高，还利用课外时间阅读宣传进步思想的书籍，树立了更为远大的救国志向。周恩来（前坐右二）与演讲比赛优胜者合影周恩来（右一）在话剧演出《恩怨缘》中反串女性角色（图中照片为周恩来邓颖超纪念馆珍贵藏品）周恩来积极参与组织校内外社会活动，团结爱国学生创建社团，编排新剧、发表演说。他参与组织学生团体敬业乐群会，担任副会长、会长，主编《敬业》杂志，曾任校刊《校风》总经理、演说会副会长、国文学会干事、江浙同学会会长、新剧团布景部副部长、暑假乐群会总干事等职。他团结爱国学生创建社团，编排新剧、发表演说以唤醒国民的民族意识与爱国意识，将强烈的爱国情感化为初步的救国行动。再入南开：投身五四运动爱国思想升华周恩来在日本留影1917年中学毕业后，为顺应向西方国家寻求国富民强之路的时代潮流，周恩来决定东渡日本留学。临行前，他激情澎湃地写下诗句：“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”“愿相会于中华腾飞世界时”，是19岁的周恩来赴日留学之前，为同学题写的临别赠言，也是他一生为国为民、鞠躬尽瘁的真实写照。1919年9月南开大学开学（后排左一为周恩来）五四运动的爆发，为马克思主义的广泛传播提供了契机。1919年4月，周恩来由日本归国。1919年9月25日，南开大学正式开学（对内称南开学校大学部），首期招收学生96人，周恩来经严修、张伯苓批准免试入文科学习，学籍注册62号。图为觉悟社成员合影（后排右一为周恩来）1919年秋，周恩来、马骏等人发起并组织天津青年学生进步社团——觉悟社。大学期间，周恩来利用业余时间成立了“南开出校学生通讯处”（今南开校友总会前身），自任“办事人”，为广大校友服务。他亲自撰写了《南开出校学生通讯处细则》，并在校刊上发表了一封《给南开出校同学的信》，号召校友广提建议，“为南开谋精神上的发展，事业上的改造”。此外，周恩来还受张伯苓校长委托，在修身班上向全校师生宣布教育改革大纲。在领导爱国学生运动的实践中，周恩来进一步加深了对马克思主义的理解，他开始将学到的马克思主义理论与中国革命实际结合起来。其爱国主义思想也在不断增强、发展和升华。1920年7月17日，反动当局被迫释放全体代表，四排右二为周恩来1920年1月29日，周恩来被北洋军阀逮捕入狱，一直到同年7月17日才被释放。此时，周恩来的思想发生了很大变化。他后来在一封讲到自己共产主义信念的信中说：“思想是颤动于狱中。”在狱中，周恩来通过讲授马克思主义基本原理和世界革命史，带领大家研究各种社会思潮，坚持不懈宣传马克思主义，影响和带动了一批有志青年接受并认同马克思主义的思想主张，进而走上了革命道路。周恩来出狱后，严修、张伯苓商定设立“范孙奖学金”，资助他旅欧勤工俭学。1921年，周恩来加入中国共产党，逐渐成为伟大的无产阶级革命家、政治家。周恩来先后两段时间在南开求学，这正是他青少年时期，一个人成长的最重要的阶段，是一个人的世界观、人生观、价值观逐步形成完善的关键时期。在学生时代他就认识到：“合人群而成良社会，聚良社会斯能成强国，神州不沉，吾种不兴，均如千钧系之于一发”，常以“闻而兴鸡鸣起舞之感，天下兴亡匹夫有责之念”鼓励大家。周恩来肩挑大义、爱国为民的担当精神和天下兴亡匹夫有责的使命意识，至今仍值得当代青年学习。三回南开：周恩来精神激励青年学子新中国成立后，周恩来作为新中国的开国总理，肩负千钧，日理万机，仍始终关心着母校南开大学的发展。1949年开国大典上，周恩来专门将南开大学校务委员会杨石先介绍给毛泽东主席。1956年，在我国第一个“十二年科学技术发展远景规划”会议上，周恩来亲自将农药研制的任务交给了我国化学界领军人物、时任南开大学校长杨石先。1951年2月24日，周总理来校视察1957年4月10日，周总理陪同波兰政府代表团来津并到校视察，受到南开大学师生的热烈欢迎1959年5月28日，周总理视察化学系高分子实验室1959年5月28日，周总理视察南开大学1959年5月28日，周总理在教职工食堂用餐周恩来曾在1951年、1957年、1959年三次返回母校南开大学视察，详细了解学校的教学科研和师生的学习生活，殷切希望“南开在新的时代要有新的校风，有新的教学重点，要保证质量，真正能够很好地为社会主义服务”。周恩来曾多次接见杨石先、滕维藻等南开教师。1975年1月四届全国人大一次会议期间，周恩来利用休息时间来到天津代表团，对杨石先说：“向南开大学的同志们问好。将来有机会一定去看你们。”周恩来总理已离开我们49年了，但对于南开人来说，他从未离开。每逢周总理逝世、诞辰纪念日和清明时节，南开师生和校友都会自发到校园内的周总理塑像和纪念碑前缅怀。纪念周恩来，研究周恩来，学习周恩来，已在南开大学蔚然成风。周恩来的思想风范和精神品格，亦在南开师生中得到代代传承和弘扬。来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/zKWjb5ixDjYxK9jeBRP0fw
发布时间: 2025年03月05日 19:40
####################################################################################################
