标题:嘘，这是南开春天的秘密……
昼夜均分春色暖海棠未醒桃先绽《月令七十二候集解》有言：“分者，半也。此当九十日之半，故谓之分”当春的雷鸣唤醒沉睡的泥土是“它”催开了南开园的第一抹芳华吐露蛰伏一年的想念“山桃开了，南开的春天就来了！”春和景明，万象更新南开官微全新栏目【帧藏南开】首期邀你一同透过光影聆听“它”的心跳当我们与山桃相遇桃枝轻颤，抖落三月的春信花影浮动，掠过学子的衣襟轻风拂过，纷扬一抹桃花雪八里台校区化院楼旁这株种植于1990年的山桃树总是第一个吐蕊绽放吸引人们驻足欣赏三月的风，暖意渐浓南开的“追花特种兵”已扛着相机在化学楼前蹲守山桃花盛放的瞬间他们生怕错过的是凌晨三点的延时镜头里那一寸寸苏醒舒展的春天当山桃率先潜入南开人的朋友圈化学楼前也开始热闹非凡枝桠低垂，理性与浪漫和谐共存花瓣轻扬，科学与自然同奏交响不觉间，砖红色的楼宇已披上温柔的春衫“山桃红花满上头，蜀江春水拍山流”山桃的花语是“成功的希望”恰如南开人迎春启程、乘势而上的注脚与试管里的晶簇，交换日出黄昏山桃花用灿烂拥抱每个抬头的人把春光留在身边它也成为南开春日流量最高的“打卡点”有人轻捧花瓣制成了书签有人在微信头像种下桃枝还有人每年为桃花拍下照片设为壁纸，花香熏染指尖……他们将整个春天对折藏进记忆的褶皱而那些被珍藏的时光碎片这一刻，也化身成为春天本身当化学与山桃相遇“岁岁年年花相似”这株耐寒抗旱、生命力极强的山桃花充满坚韧与希望是南开人“公能”精神的象征更是无数南开化学人拼搏奋斗南开化学学科蓬勃发展的见证从化学楼二楼向教学楼遥望窗外有山桃竞相盛放粉白相间，似云霞轻坠枝头楼内的化学人在它的陪伴下潜心科研以创新成果践行“公能”砥砺前行，勇攀高峰回首往昔，筚路蓝缕从艰苦创办我国第一个高校应用化学研究所到新中国成立以来22名两院院士曾在南开化学学习或工作投身科研事业为国家发展贡献智慧与力量再到如今南开化学学科首次进入ESI全球前万分之一百年南开化学一路奋进正像这株山桃历经时间催化愈发枝繁叶茂也许当年，只是偶然选择了山桃树栽种在化学楼前它却深深扎根不辜负种树人的初衷与栽培勃勃生机，傲然屹立当他们与山桃相遇在南开任教30余年、致力于有机化学研究的郑健禺老师有着一个多年不变的习惯——来到化学楼前，用镜头记录下那满树绽放的山桃花。“从上学到工作，这株山桃见证了南开学子的成长。”他说，“植物的生长过程与学习知识相似。在科研的道路上，想要取得丰硕的成果，也离不开长期的积累与沉淀。”30年过去，南开化学学科正如那棵山桃一般从小树苗成长为如今这般枝叶繁茂，一批批南开化学学子也如同山桃的花语“成功的希望”，于学术领域最前沿崭露头角，在各自岗位传承着南开化学的深厚底蕴和卓越精神。1986级南开学子、在南开化学系任教30余年的邱晓航老师站在山桃树下，回忆着自读书起，南开校园日新月异的变化。“就像养花需要不断地修剪栽培，学科的巨大发展也离不开一代又一代南开人接续努力。”她说，“这株桃树越开越繁茂，就如同我们南开学子，敢于在人前率先破土而出，大胆开拓，勇于创新。”山桃的绽放离不开护花人的精心守护。在树下赏春时，我们偶尔会与工作服上沾着树胶的绿化师傅李刚不期而遇。今年春天，我们也有幸为他和山桃拍下了一张照片。“春寒未消的二月底，我会给山桃树喷药，这时候消杀虫卵管用！”他热情地向我们介绍着山桃的养护方式。三月初，待泥土化冻，浇灌清水。他喜欢静静看着同学们在树下拍照的青春模样。“这是对我工作最大的认可！”李刚幸福地说。这是一位来自化学学院的同学连续三年于相同视角拍摄的山桃花。“山桃花是南开的报春使者，给我带来了盎然的春意。每次骑车赶路时看到这一树花开，都会忍不住掏出手机拍上几张，心情都会好了不少！”“清风拂面，落红轻飘，散入心中作喜山桃初开，褐枝粉瓣，传遍百里留香”化学学院2023级本科生安凯文将诗歌赠予山桃文学院2023级本科生刘雪璐说，“山桃灼灼铸新章，这山桃像一场春天的惊喜，每次途径树旁，让我对春天充满了新的希望。”外国语学院2023级硕士研究生孔雪宁刚刚结束“全球南开”奖学金交换项目，她说，“刚回到南开园，就遇见这株盛放的山桃。它像一封来自春天的跨国信件，用花瓣写满了远方的故事，让我在熟悉的风景里，找到世界与南开的温暖联结。”当南开与山桃相遇“桃之夭夭，灼灼其华”晨曦中朗朗的读书声操场上矫健的身影创新创业大赛中热烈的讨论深夜二主楼里仍不停歇的笔尖南开人以灼灼奋进之姿沉淀着厚积薄发的期冀“桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红”三月春风起山桃盛开后便是万物盛开的一万个春和景明的春天南开人必将循着“春华起，秋实至”的期许带上山桃花“成功的希望”在“公能日新”的沃土上芬芳启程共赴这场与春天的盛大约定新栏目官宣啦伴随山桃花开南开官微全新栏目【帧藏南开】也于今日官宣亲爱的南开人你是否曾在海棠树下邂逅一缕诗意的风？是否在思源堂的暮色里倾听历史的回响？南开园的一草一木、一砖一瓦都在等待一位独特的记录者用光影描摹南开之美我们将每月一期围绕特定主题从春桃初绽到冬雪覆阶从实验室的晨光到运动场的星夜我们将深度挖掘校园的自然韵律与人文脉动让每一个平凡角落都成为闪亮的南开符号让每一帧青春时光都成为彼此的南开记忆投稿指南高清照片／短视频（附50字内故事简述）短文案／长文章（从三行诗到三千字，皆可成章）以及手绘、插画甚至你的原创音乐......发送至邮箱：zhencangnankai@163.com邮件标题格式：【南开投稿】姓名＋主题＋联系方式（示例：【南开投稿】张三＋化学楼的十二时辰＋138xxxx)南开的高光时刻我们的永恒青春期待与你一同分享NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*民国时期“四大经济学家”之一！今年，他逝世40周年*南开大学党委部署启动深入贯彻中央八项规定精神学习教育*藏不住了！接下来的南开是这样的——*大二学生国际顶会发文！在南开，找到有趣的灵魂*“中国系列”原创性教材南开版重磅推出！来源：南开大学融媒体中心·帧藏南开编辑部策划：唐浩博杨单雯陈秋彤张采绚李享宗琪琪刘喆萱文案：杨单雯李享刘喆萱摄影：唐浩博杨嘉瑞丁士圻彭璟余梦盈孙德理苏雨辰夏雨晴姜珊张甄孙川惠尚力欣宗琪琪闫瑾郑泽宁美工：陈秋彤编辑：陈秋彤刘喆萱审核：吴军辉闫瑾柳凌艳张娅彭对本文亦有帮助
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/thL2UepdLwIMUrUHQKTmkQ
发布时间: 2025年03月22日 10:30
####################################################################################################
