标题:地方美食进校园 第三季 | 第3期 山东风味VS西北风味
FOODTIME美食，是一座城市的灵魂它与生活息息相关爱上一座城，往往先从“吃”开始本次地方美食进校园活动将带你走进山东美食和西北美食美食预警活动主题地方美食进校园第三季|第3期山东菜vs西北菜活动时间11月11日-11月17日（午餐时段，限量供应）活动地点八里台校区：学一食堂、学二食堂二楼9号档口津南校区：理科食堂二楼、清真食堂活动形式定期推出，定期下架膳食服务中心提前开展“试吃活动”线上报名按照飞书报名的先后顺序确定试吃本期菜品的“美食品鉴专家团队”学一食堂理科二楼学二二楼清真食堂以上图片摄于试吃活动现场duangduangduang本期美食菜单来啦~八里台校区1学一食堂单县羊肉汤单县，地处鲁西南平原地带，单县羊肉汤是山东菏泽地区的特色传统美食。菏泽人的早晨，一定是被一碗暖呼呼的羊肉汤开启的。单县羊肉汤，其特点是“色白似奶，水脂交融，质地纯净，鲜而不膻，香而不腻，烂而不黏”，堪称一绝，被当地人誉为“中华第一汤”。当然，除了白汤，也有家庭DIY版的红汤，将制好的辣椒红油撒下去，盛出来的肉汤汤色红融、鲜中带辣。一口下去，额头细密的汗珠就证明了很“过瘾”。民间素有“不品单县羊肉汤，白来菏泽走一桩”的说法，这样一碗美味羊肉汤，你不想品尝一下吗？曹县烧牛肉曹县烧牛肉的历史悠久，可追溯到清朝年间。据传是一米姓人家于清朝逃荒到曹县，将烧牛肉的制作方法传入此地。后经数代人精心研究改进，慢慢成为了有独特风味的地方名吃，以其独特的制作工艺和醇厚的口感，赢得了广大食客的喜爱和赞誉。烧牛肉的主要特点在于色泽红亮，香气四溢，肉质鲜嫩、紧凑，无膻味，口感香味醇厚而不腻，热食可切块，冷食切成薄片。每一口都能尝到牛肉的鲜美和调料的香气，让人食欲大增。曹县蒸扣肉曹县蒸碗属于省级非遗代表性项目。传统的蒸碗主要有蒸蹄子、蒸黄牛肉、蒸素鸡、蒸排骨、蒸草鱼、蒸扣肉等20几个品种。长期以来，蒸碗是曹县人逢年过节的大席上必不可少的一环。取材普通、口味家常，非常接地气。雪菜（曹县人喜欢叫梅菜或腊菜），经过晾晒控干水分后，进行密封腌制一段时间后，取出来蒸熟，再晒干。以梅菜为基础，和五花肉一起蒸，添加香料、甜面酱等调味料汁增香提味，就做成了梅菜扣肉。蒸出来的梅菜保留了特殊干香，与肉融合到一起，使得味型更加复合，香气更加浓郁。2学二食堂二楼奶汤蒲菜蒲菜，又称香蒲、蒲笋，是一种水生植物，其嫩茎可食用，“形似茭白，其味似笋，遍植湖中，为北方数省植物菜类之珍品”。奶汤蒲菜的风味特点在于其汤色乳白，味道鲜美，口感滑嫩。蒲菜的清香与高汤的醇厚完美融合，火腿、冬菇等的加入，使得整道菜的味道层次分明，既有蔬菜的清新，又有高汤的鲜美，初尝清淡，越喝越鲜美，让人欲罢不能。在济南，奶汤蒲菜常常作为宴席上的压轴菜，象征着尊贵与敬意。这道汤菜也被誉为济南汤菜之冠。锅塌豆腐锅塌豆腐的由来与济南的历史和文化紧密相连。关于锅塌豆腐的起源，传说在明朝时期，济南的百姓以豆腐为主要食物。当时，有一位姓张的厨师，他精通厨艺，尤其擅长烹制豆腐。为了将普通的豆腐做出新花样，他不断尝试新的烹调方法。有一天，他突发奇想，将豆腐切成方块，拖上鸡蛋液，放入油锅中先煎后炖，最后加入调料收汁。这样做出来的豆腐色泽金黄，外酥里嫩，味道鲜美，很快就受到了人们的喜爱。随着时间的推移，锅塌豆腐的做法逐渐传遍了山东各地，在各地的传承过程中，锅塌豆腐的做法也得到了不断的改进和创新，形成了许多具有地方特色的锅塌菜品，如锅塌银鱼、锅塌里脊等。济南把子肉把子肉，在济南有着不可动摇的“江湖地位”，其肥而不腻、瘦而不柴、入口即化的口感，是许多济南人割舍不下的心头最爱。把子肉算不上精致大菜，但却特别像山东人特有的秉性，生性豪爽，实实在在。“大米干饭把子肉，吃饱喝足无忧愁”，一碗香喷喷的大米干饭、一块肥瘦相间的把子肉，在舌尖发生了独特的“化学反应”，真是既饱腹又解馋。津南校区1理科食堂二楼鸡蛋牛奶醪糟汤鸡蛋牛奶醪糟汤是西北地区的特色美食‌，尤其在甘肃的临夏和兰州非常受欢迎。这道美食起源于临夏，被列入了非物质文化遗产代表性项目，后来传入兰州，并逐渐发展成为一道具有地方特色的甜品‌。制作时，先将醪糟和牛奶煮沸，然后打入鸡蛋并搅拌均匀，最后加入各种配料和糖调味。这道甜品吃起来蛋花柔软,滑嫩爽口，香甜略酸，是一道牛奶、醪糟和鸡蛋碰撞出别样美味的特色美食。天气渐凉，一起干了这碗热腾腾的鸡蛋牛奶醪糟汤吧~椒麻鸡兰州不是只有牛肉面！椒麻鸡的做法最早源自四川、重庆，但被兰州人改良后，创造性地融入了兰州人的豪气。椒麻鸡最吸引人的有两点：一是麻，二为辣。吃起来在味觉上能明显感觉到鲜明的层次感，重口味的朋友可能看起来会觉得颜色略寡淡，但其实所有配料都已经充分融合到肉质里面去了。味道麻辣中带鲜香，入口还有丝丝甜辣味，表皮脆香，里面的肉质鲜嫩又还很筋道，香气四溢很是开胃，吃完后回味悠长，这便是兰州美食椒麻鸡的魅力。兰州八宝饭说起兰州名菜，八宝饭必须榜上有名，是一道有着千年历史的特色名菜。当八宝饭上桌，就知道这是过年了，因为一般只有过年才会吃这个，寓意吉祥！用糯米和豆沙，加上糖，猪油等精致的配料，进行摆盘，再上锅蒸30分钟，将八宝饭扣出来，浇上秘制酱汁，一份秘制八宝饭就制作好了！吃起来可口香甜，十分软糯。2清真食堂海东糖油糕海东糖油糕，也叫“烫面油糕”，是海东的传统名吃之一，以面粉、糖、芝麻等为原料，是一道外酥内嫩，甜香爽口的传统小吃。圆如饼，形似鼓，色如铜，香味扑鼻；口味清淡，甜度适中。糖油糕的灵魂是藏在内里的糖心，酥软甜香最是勾魂，趁热一口咬下去，糖心还在隐隐流动，甜进心坎里。老炒炮仗面老炒炮仗面‌是一道具有西北特色的美食，尤其在青海和甘肃等地非常受欢迎。它的名字“炮仗面”形象地描述了面条的形状，面条形状独特，一节一节揪出来，就像爆竹一样，预示着喜庆和热烈‌。炮仗面的口味独特，融合了回民牛肉汤面的香和维吾尔族拉条子的滑筋特点，酸辣爽口，还能消食开胃。这种美食不仅在青海的老一辈回族人中广泛食用，还促进了汉、回、维族之间的文化交流和民族团结‌。青海烩菜青海人把烩菜叫熬饭，是一道极具地方特色的美食。熬的字面意思是放在水里煮，在煮了肉的汤中，放入白萝卜块、粉条、洋芋块、小块羊肉、豆腐，凉粉，菜花，青菜等，然后加盐、花椒粉、姜粉、五香粉等调料，煮熟后再加点香菜或者切点蒜苗，就可以吃了，味道妙不可言！熬饭其实是一种懒人饭，家里有啥就放啥，不会做饭的人也能煮出一锅味道不错的熬饭。美食，是生活的调味剂每一道地道佳肴都是这座城市的灵魂密码食在路上用味蕾作为碰触一座城市的开始开启你的美食之旅吧~科室：膳食运营科编辑：孟威、张佳悦部分图文源于网络（侵删）南开后勤服务nkuhqfw
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/R26vs3bdlPp9YMdmB2vQMg
发布时间: 2024年11月11日 09:30
####################################################################################################
