标题:天津市城乡居民基本医疗保险问答小贴士
城乡居民基本医疗保险问答小贴士转自天津市医保局《城乡居民基本医疗保险一问一答》各位同学：目前，天津市2025年城乡居民基本医疗保险参保全面启动，我校2025年度学生医疗保险费缴纳工作正在进行，现已有近万名学生完成缴费，提醒还未缴费的同学抓紧啦！具体缴费流程详见“关于2022级、2023级、2024级和其他年级补参保学生办理医疗保险参保缴费手续的通知”。下面，来阅读小贴士内容吧~01居民医保有什么好处?目前,我国已基本实现全民医保,建成了世界上最大的基本医疗保障网。国家鼓励居民参加基本医保,是为了维护全体居民的健康权益。基本医保不分年龄、不论病史为广大群众提供了基本、可靠和安全的医疗保障,确保广大群众能够及时就医,医疗费用能够得到分摊，参加基本医保能有效防范“因病致贫、因病返贫”风险。参加居民医保后不仅享受基本医保门诊报销、门诊慢特病报销、住院报销,还能同时享受大病保险报销，因大病住院无需申请自动报销,所以很多居民有收益却没感觉,困难群众还可以享受医疗救助。除特殊情况外,参保人无需拿着一堆票据来回奔波进行手工报销,在定点医药机构可以享受直接结算的便捷，还可异地就医,只需线上或线下提前备案,即可在外地就医直接结算。而且越来越多的城市放开参保户籍限制,大家可以凭居住证在常住地参加居民医保。02为什么青壮年要参加医保?一是从为自己着想的角度考虑,青壮年要积极参加医保。人吃五谷杂粮，谁也不能保证不生病。疾病风险的不确定性和偶发性,是谁也无法掌控的。从中青年住院率数据看，除了15-24岁年龄段低于10%外,其他年龄段均在10%以上。次均费用均在7000元以上,最高费用甚至达到几百万元。一场突如其来的大病,导致家底一夜掏空,后续的治疗费只好求助亲朋好友,这样的案例确实也在我们身边真实发生过。青壮年不缴纳医保,就像是在社会上“裸奔”,抗风险能力极其脆弱,一旦发生疾病和意外,给自己和家庭带来的就是灾难性的重创。参加居民医保,就是给自己加了一道保障,极大增强了抵抗疾病风险的能力。二是从减轻经济负担的角度考虑,青壮年要积极参加医保。个人花400元购买一年的基本医疗保险,平均每天仅需一块多钱,就能给自己和家人买一份安心和保障,这个账其实很好算。现在小病住院一次医保也能报销几千元，如果不参加医保,这些费用都要个人自己承担,对于每个人、每个家庭都是一笔不小的开支。政府主办的社会医疗保险,不以营利为目的,是一项惠民性政策。对于广大参保居民来说，这是国家给予的民生保障，是参与国民收入二次分配的一个途径。三是从对家人和社会负责的角度考虑,青壮年要积极参加医保。基本医疗保险坚持公平普惠,通过大数法则分散疾病带来的风险,实现全体参保人中患病与健康人群之间的互助共济。参加居民医保是富有社会责任感的具体体现,众人拾柴火焰高、众人划桨开大船,参保缴费就是大家团结一心、你我互帮互助,共同抵御风险。03现在不缴,如果生病了可以中途再缴费报销医疗费用吗?从2025年起，未在集中征缴期参保和中断缴费人员再参保都会有等待期，至少3个月。等待期就是交了钱要等3个月才能报销,3个月期间发生的费用不能报销。而且,每多断一年,会增加一个月的等待期。其实只要您按时参,政策对您没有任何影响。04缴费到底是自愿,还是一定要参保缴费?应该依法参保因为根据《中华人民共和国基本医疗卫生与健康促进法》第八十二条规定:“公民有依法参加基本医疗保险的权利和义务”。依法参保是您的义务,享受待遇是您的权利。“依法参保、覆盖全民”,这是党中央、国务院对人民群众健康和医疗保障工作的高度重视，也是为了减轻群众就医负担、增进民生福祉、维护社会和谐稳定的重大制度安排。“没有健康的身体一切无从谈起”,建议您树立健康风险意识,转变观念,从自愿参保缴费到依法参保缴费进行改变。05我现在参保缴费了,有哪些待遇可以享受?参保居民按参保年度和政策规定享受医保待遇。包括普通门诊、“两病”门诊用药、慢性病特殊病门诊、普通疾病住院、生育分娩医疗费用、“双通道”药品、大病保险等医疗保障待遇。简要概括起来就是“四个保"。保住院:政策范围内报销比例达到70%左右。目前居民医保实行市地级统筹,各地的具体保障政策因各地经济发展水平、基金承受能力有所差异。总的来看,全国政策范围内住院医疗费用基金支付比例达到70%左右,基金的年度最高支付限额能够达到当地居民年人均可支配收入的6倍左右。保门诊:普通门诊、门诊慢性病、特殊疾病以及高血压糖尿病门诊用药均可保障。在做好住院保障的基础上,各地普遍把治疗周期长、对健康损害大、费用负担重的慢性病、特殊疾病门诊费用纳入基金支付范围,恶性肿瘤门诊放化疗、尿毒症透析、器官移植术后抗排异治疗等还可以参照住院管理和支付。同时,普遍开展普通门诊统筹,按照费用而非病种对门诊医疗费用进行保障,依托基层医疗卫生机构将参保人在定点医疗机构发生的普通门诊费用纳入报销范围,政策范围内报销比例从50%起步。保大病:无需另行缴费即可享受城乡居民大病保险待遇。参保人患病住院后发生的高额医疗费支出,通过基本医疗保险报销后,个人自付费用还可以通过大病保险进一步保障。以2023年为例,大病患者报销水平在基本医保报销基础上再提高至少15个百分点,参保患者的费用负担大大减轻。保生育:生育医疗费用待遇保障持续加强。居民医保不仅保障参保人门诊和住院就医费用,对分娩等生育医疗费用也有保障,参保人生育分娩后可按照相关流程进行报销。近年来,国家医保局坚决贯彻落实党中央、国务院积极生育支持政策,指导各地持续加强生育医疗费用保障,各地保障水平也在稳步提升。06大学生在家参保还是在学校参保呢?根据规定,各类全日制普通高等学校(包括民办高校)中全日制本专科生、全日制研究生都可以参加高校所在地基本医疗保险。参保手续由学校统一办理,费用由学生个人承担,所在高校代收代缴。近年来，我国大学在校生人数不断增多,为进一步提高大学生参保水平,国家医保局联合教育部日前印发《关于做好大学生参加基本医疗保险相关工作的通知》,提出在自愿参保缴费和属地原则基础上，鼓励在校大学生参保,提高基本医疗保险覆盖面。07大学生毕业后如何继续参保?应届毕业生虽然已经陆续离校,但在校期间缴纳的城乡居民医保报销待遇将延续至年底。医疗保障不断档,让处于身份转换期的毕业生也打消了后顾之忧。虽然应届毕业生相关待遇可延续至今年年底，但如果今年毕业的大学生选择自由职业和创业的，应当及时按照灵活就业人员参加职工医保,或者在户籍地、居住证所在地参加城乡居民医保,接续基本医保参保,保障基本医疗需求。大学生毕业后,无论是选择参加工作、继续深造,还是灵活就业,都需要按规定参加基本医疗保险。基本医保对降低看病负担，维护生命健康有着不可替代的作用。应届毕业生在进入新角色的同时,也要关注自己的参保情况。参加职工医疗保险是国家对劳动者合法权益的保护,也是用人单位的法定义务。用人单位以试用期等为由不为员工缴纳医保的均属于违法行为。此外不少大学生毕业后选择继续攻读研究生,可以在就读高校或科研院所所在地继续参加居民医保,一般由所在高校或科研院所统一组织参加或集中办理。08为什么医保不能和车险交强险一样，不出险降低点费?基本医疗保险作为国家组织实施的社会保险，坚持公平普惠,通过大数法则分散疾病带来的风险,实现了全体参保人中患病与健康人过大数法则分散疾病带来的风险,实现了全体参保人中患病与健康人群之间的互助共济,体现了风险共担共建共享原则。参保人无论健康或患病都拥有缴费参保的权利,既不能因患病而提高特定人群的缴费,也不宜因不患病而降低健康人群的缴费,以便更好发挥医保基金互助共济作用。但国家考虑到健康群众连续参保的合理诉求,通过提高大病保险最高支付限额来奖励连续参保和基金零报销人员，这样既回应了个人的愿望,在发生大病时能够享受到政策红利,也兼顾了基金平衡和全体参保人的利益。09一旦不参保,你将失去的待遇1.失去财政补贴670元。2025年财政补贴增加额高于个人缴费增加额。2.失去普通门诊保障待遇。目前大多数统筹地区都建立了居民医保普通门急诊统筹，参保人每个年度可以享受200-500元不等的门诊报销待遇，报销比例达到50%以上,一些常见病的日常用药完全可以通过门诊解决。3.失去门诊慢特病待遇。目前大多数地区门诊慢特病病种一般达到几十种,政策范围内报销比例达到70%,年度封顶线达到2000元左右。4.失去住院报销待遇。各地基本医保住院封顶线普遍在20万元以上,政策范围内报销比例达到70%左右。5.失去大病报销待遇。大病保险不用另行缴费,参加基本医保,自动享受大病报销待遇。各地大病保险和基本医保累计报销一般能达到所在地区人均可支配收入的6倍以上。6.失去医疗救助待遇。医疗救助对困难人员参保给予资助,对疾病负担较重者给予疾病救助。7.失去医保监管的帮助。有医保监管的情况下,医疗机构和医务人员医疗行为相对更加规范,过度医疗和医疗不足远远少于医保外诊疗行为,且一旦遇到医保费用方面的纠纷,可以向医保部门投诉和求助。8.失去国谈药品和集采药品的价格优惠。创新药通过医保药品谈判进入医保目录后,价格大幅下降。没有医保就享受不到这个优惠价格。9.失去新生儿的优惠政策。新生儿在出生后90天内参保,可以享受自出生之日的医保报销。10.失去生育医疗费用报销待遇。现在不仅参加职工医保可以报销生育医疗费用，参加居民医保同样可以报销生育医疗费用。11.失去其他社会资源机构救助机会。医保与农业农村乡村振兴有数据信息共享，对符合条件的防返贫监测对象开展及时救助。点击图片关注我们END
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/P7EubukbHV-AehVX-mAKGQ
发布时间: 2024年10月29日 15:24
####################################################################################################
