标题:孤勇外交官！他，就是南开人的模样
当地时间8月11日晚第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎闭幕来自各国的运动员不远万里相聚巴黎，顶峰相拥奥运精神如同燃烧的奥林匹克圣火沸腾了盛夏，也温暖着世界在女子57公斤级柔道比赛中15岁的内拉·蒂布瓦虽然5秒就输给了对手却因她飞越1.4万公里来到法国的追梦里程受到全球媒体的瞩目也让她的故乡基里巴斯走入了更多人的视野基里巴斯体育代表团在开幕式上（图中右侧旗手为内拉）有人说基里巴斯是“世界的起点”因为它是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家有人说基里巴斯是“世界的尽头”因为它位于遥远的太平洋中部在很多旅游手册上甚至找不到踪影在这个由33个大小岛屿组成约12万人口的国度烙印着一位南开人的足迹他曾独自一人在基里巴斯建立大使馆在当时还没有报纸、广播、电视文化及物质生活处于半原始状态的当地以“鲁滨逊式”的“荒岛生活”坚守三年让鲜艳的五星红旗冉冉升起创造了新中国外交史的奇迹也守护了这块远离祖国的外交阵地他曾因此被称为“最孤独的外交官”曾任原中国驻美国洛杉矶总领事馆副总领事曾先后在巴基斯坦、斯里兰卡、基里巴斯等国参与外交工作他就是南开大学外文系1963届校友吴钟华吴钟华（1939-2022）外交梦，在南开滋养1939年，吴钟华出生于河北。在战火纷飞的年代，父母为他取名“钟华”，与“中华”二字同音，希望他能成为一个报效国家的有志男儿。“1958年夏天，我这个农民的儿子考上了大学，那年我19岁。我永远不会忘记我离家赴天津求学时父亲对我说的唯一一句话：‘别忘了家。’”吴钟华曾在文章中回忆道。“我们这个祖祖辈辈的农家出了一个大学生，父亲既高兴，也担心，担心自己的儿子进了城，上了大学，就忘了自己的根。‘别忘了家’，是他老人家千言万语凝聚成的一句话。”面对时局的动荡，从事外交官这份职业、在前线为祖国奉献，是吴钟华在南开外文系读书时便许下的愿望，而南开给予了他让梦想成长开花的土壤。倒数第二排左起第六人为吴钟华吴钟华发奋读书，除了所修专业课程，还熟识各国历史地理、政治文化，终以优异的成绩挥别南开园，进入外交部，从“小家”走向了“大家”。2010年11月，吴钟华回到母校作报告，他深情表示，“自己没有辜负南开大学的教育，是南开大学的爱国主义精神支撑自己走到现在。”爱国情，在世界践行外交远比想象的更为复杂和残酷。深厚的知识储备，仅是开展业务的基础，更多的学问，存在于每个不经意的细节间。为了练好外交本领，吴钟华工作之余，还会有意识地保持严肃状态，每天对着镜子，模拟不同场合下的涉外交流。严苛的自我磨砺，让他练就了一身强大的气场和严谨的对话意识。他先后在礼宾司、国际司、对台办等部门任职，在经纬交错间留下了奔走的足迹。1989年5月，吴钟华被派到驻斐济大使馆工作。“外交官有点像游鱼。1990年2月24日，我这个游鱼，游到了基里巴斯，并上了岸。”为了稳固岛国这类当时政治属性极为重要的外交阵地，51岁的吴钟华受命于危难之际，独自一人登上一架小飞机，经过十多个小时的飞行，只身来到基里巴斯首都塔拉瓦岛，筹建中国大使馆。“在岛上建的大使馆也是世界上最小的使馆，而使馆又仅我一人。基里巴斯与中国的通信来往很慢，因为中途要经过澳大利亚和斐济转，信要一个月才能收到。”吴钟华后来形容这段经历为“鲁滨逊式的荒岛生活”。《南太不了情——一个外交官鲁滨逊式经历》，吴钟华著报国心，在荒岛淬炼彼时的基里巴斯经济落后，被联合国列为最不发达国家之一，当时，居民大多住在棕榈叶制成的棚屋内，目之所及，除了椰子树和白沙滩，便是一望无际的太平洋。吴钟华住在茅草屋里，有时渴了只能喝雨水，为了生存，甚至以树叶与青苔为食。在没日没夜地忙碌了三天之后，2月28日下午6点，大使馆开馆招待会拉开帷幕，向全世界宣告，中国驻基里巴斯大使馆正式成立。为了给当地官员留下好印象，心思细腻的吴钟华特别将从中国带来的罐头与宾客分享，以中国美食助力中国外交。“自守使馆不孤独，祖国北京系我吴，声声海浪难入梦，恰思中华宏伟图。”在“一个人的大使馆”里，吴钟华坚持每天亲手升起国旗。“每当升起五星红旗的时候，感觉就如同站在天安门广场上，同全国人民一起感受着伟大祖国的威严。”吴钟华说。吴钟华在使馆栽树“白天，赤道骄阳使我汗水淋淋，晚上，太平洋的海水给我冲洗得干干净净。所有的一切，都在无声中度过，没人跟我说话，伴随我的只有小狗一条。我曾无数次对着镜子说话，回答我的还是镜子中的我。”馆长、馆员、会计、旗手、厨师、司机、工人......吴钟华不停切换着不同的身份，维护大使馆的正常运转，呵护大使馆的一花一石，将它当作祖国的领土般珍视。前前后后、里里外外地操持，让吴钟华孤独的生活被忙碌充实，而他也运用中医知识为当地民众免费诊治，吴钟华的名声很快在岛屿传扬。1990年4月23日，吴钟华收到一封家书，这是他到基里巴斯后收到的第一封家书。当他喜出望外地拆开信件，却被告知父亲已于3月30日过世。收到信的下午，吴钟华强忍悲痛，仍坚持参加外交活动，唯有夜深人静之时，借翻涌的海浪声寄托哀思。“回顾自己的一生感到很欣慰，为了祖国的外交事业献出青春和热血，尽管牺牲了家庭与亲情，但绝对无怨也无悔。”吴钟华说。吴钟华夫人（右五）教授当地妇女做饭后来，吴钟华的夫人舍弃了北京的工作，也来到基里巴斯，协力搭建友谊之桥，直到他任满回国。除了亲人的别离，吴钟华曾经历炸弹风险、交通事故、盗窃事件等多次威胁人身安全的危机。把物质生活降到最低限的同时，吴钟华始终以最高限的标准，把外交事业放在最重要的位置。“当要结束这里的工作时，我才真正体会到中国人特有的情感——苦恋。”接到调令离开基里巴斯时，吴钟华回头看了陪伴自己熬过无数孤独时刻的小狗“金娃”最后一眼，金娃只送他到了使馆门口，那时的它还并不知道这一次将是最后的告别。离开基里巴斯后，吴钟华依然奋战在外交一线，捍卫着国家利益与尊严，书写着中国外交的历史。当《义勇军进行曲》响彻8月的巴黎当五星红旗染红每个中国人的瞳孔我们不会忘记像吴钟华校友这样无私奉献的外交官们当被问到“吃如此多的苦真的值得吗？”吴钟华这样说“我身后有强大的祖国有五星红旗飘扬的地方就有中方友谊的存在祖国是我战胜困难的勇气的源泉。”来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/_uj15EmmVEskl4h_kEun6g
发布时间: 2024年08月12日 11:55
####################################################################################################
