标题:学生邀请函 | 南开化学-淮安工业园区企业联合校园双选会
joinus招贤纳士只等您来南开大学化学学院-淮安工业园区南开大学化学学院邀请淮安工业园区优质企业组团来校招聘，届时，将有十余家涉及化学化工、新材料、农药等相关用人单位现场选才。现向各位南开学子发出诚挚邀请，带上简历，相约双选会，共启求职新篇章！时间：2025年2月26日星期三上午9:00-10:30地点：天津市南开大学八里台校区蒙民伟楼一楼大厅一园区简介淮安工业园区位于周恩来总理的故乡，运河之都——江苏省淮安市，是江苏省唯一依托地方矿产资源建设的特色产业园区，也是淮安市唯一保留的化工产业发展平台。园区内现有化学化工新材料相关企业100多家，其中五十余家企业属于国家级和省级以上创新型领军企业、独角兽企业、瞪羚企业、高新技术企业、技术先进型服务企业、专精特新“小巨人”企业、专精特新中小企业、科技型中小企业。淮安工业园区围绕“打造千亿级产业、争创国家级园区”奋斗目标,聚焦新能源、新材料、新医药“三新”产业,近年来取得了长足的发展，各项工业产值位于江苏省前列。淮安工业园区牢固树立“创新是第一动力、人才是第一资源”的理念，大力招引、培育、发展化工新材料产业，推动传统产业链高端化延伸，努力打造功能性新材料、氟硅新材料、电子化学品、新医药等产业。同时，充分利用淮安市的各项人才政策，积极招揽各级优秀人才。此外，为了支持园区企业产业升级，积极引进高端人才，淮安工业园区还于本年度出台了《关于支持“一企业一博士”人才申报补贴若干措施》，对博士层次以上人才除了薪资外进行多项补贴。在此背景下，园区企业对人才和技术有着高度需求。二参会企业江苏宏邦化工科技有限公司简介：万香科技专注于香料的研发、生产和销售，经过多年的发展，公司已成为我国香料行业的知名企业，在国际香料行业中占有重要地位。作为国内最早一批进入国际香精香料市场的企业之一，公司分别在江苏淮安、宁夏石嘴山、上海浦东建立生产基地。主要产品包括二氢茉莉酮酸甲酯、龙涎酮、左旋香芹酮、乙基麦芽酚、薄荷油系列等，广泛应用于香精香料、日化、食品饮料等行业。公司与芬美意、奇华顿、IFF、曼氏、德之馨等国际十大香精香料公司及高露洁、宝洁、玛氏箭牌等国际知名企业建立了良好、稳定的业务关系，产品已覆盖全球六大洲30多个国家和地区。岗位需求：1.研发课题组长（1名）学历：博士专业：有机化学、催化2.研发工程师/课题组长（2名）学历：硕士专业：有机化学3.金种子管培生（2名）学历：本科/硕士专业：化工类、安全类4.研发实验/工艺技术员（5名）学历：本科专业：化学、化工工艺5.设备技术员（2名）学历：本科专业：机械工程、化学工程江苏艾科维科技股份有限公司简介：江苏艾科维科技股份有限公司成立于2013年8月，注册资本8000万元，公司位于江苏淮安工业园区。公司主要致力于肟系列高端精细化学品的开发、推广和建设，目前主要有三个产品系列：肟型硅烷（甲基三丁酮肟基硅烷、乙烯基三丁酮肟基硅烷）、羟胺盐（硫酸羟胺、盐酸羟胺）和基础肟化合物（乙醛肟、丙酮肟、丁酮肟）。2023年公司启动了总投资10亿元的项目被列入2024年江苏省重大产业项目序列。近年来企业获得：国家级高新技术企业、入选国家循环经济示范园区企业、江苏省级智能化车间称号、通过江苏省级企业技术中心认定、获得江苏省潜在独角兽、瞪羚企业荣誉认定、江苏省专精特新中小企业、国家级专精特新企业、连续五年获“淮安市50强企业”称号。2022年11月公司完成了股份制改造，并于2022年11月30日在江苏证监局完成了辅导备案。2024年10月8日在新三板成功挂牌。2024年12月26日北交所已受理我公司上市申请，预计明年上市成功。因公司发展需要，现需招聘博士研究生若干名。岗位需求：岗位未定（若干名）学历：博士专业方向：精细化工、有机合成或者分解双阳化工淮安有限公司简介：双阳化工淮安有限公司由其母公司江苏双阳化工有限公司于2010年投资建设，2011年投入生产，位于江苏省淮安市工业园区张码路8号，占地面积208亩，是生产有机化工中间体的中型精细化工生产企业，主要产品有MEA、DEA、DEMA，E100、E60。公司自2011年投产以来，企业先后通过了质量、环境、职业健康安全管理体系认证，并多次被选为淮安市生态环境保护产业协会理事单位、淮安市苯胺类农药中间体工程技术研究中心。现为国家高新技术企业、淮安市高成长企业和淮安市50强企业。岗位需求：岗位未定（10名）学历：硕士专业：精细化工、有机合成、高分子材料或农药类江苏斯德瑞克化工有限公司简介：江苏斯德瑞克化工有限公司是一家国有控股，集研发、生产和销售一体化的“国家高新技术企业”、国家级专精特新“小巨人”企业。公司经营范围包括：聚醚消泡剂、聚醚多元醇、医药中间体等精细化工产品生产、销售。岗位需求：1.产品研发（1名）学历：博士专业：化工或高分子材料2.产品研发/市场推广/生产管理（3名）学历：硕士专业：化工或高分子材料3.人力资源兼宣传（1名）学历：本科专业：无4.仪表工程师（1名）学历：本科专业：无5.生产部技术员（1名）学历：本科专业：化工相关专业6.采集员（1名）学历：本科专业：无7.生产部统计员（1名）学历：本科专业：无江苏利宏科技发展有限公司简介：江苏利宏科技发展有限公司创建于2012年，位于淮安盐化新材料产业园区，是一家集研发、生产、经营、技术服务于一体的高新技术企业，占地150亩，注册资本5000万元，主要从事聚氨酯新材料、表面活性剂、聚醚、消泡剂、醇醚特种功能新材料、水性涂料、化工产品的研发、生产及销售；公司秉承质量一流、服务一流、和谐发展、创新发展的经营理念，全方位开发高、精、尖产品，致力于打造成为同行业的佼佼者企业，领跑聚氨酯行业。岗位需求：1.面议（2名）学历：博士专业：化工相关或机械类2.面议（2名）学历：硕士专业：化工相关或机械类江苏明德立达作物科技有限公司简介：江苏明德立达作物科技公司成立于2013年6月18日，注册资本8743.7万元，占地面积168亩，位于淮安工业园区。是一家从事农用杀虫剂、杀菌剂、除草剂、种衣剂、植物生长调节剂等制剂产品研发、生产和销售的专业企业。公司与科研院校保持长期合作，联合开发新配方、新工艺，提升产品品质和推进技术迭代，为全球客户及种植者提供更高价值的产品和服务，致力于成为全球最优秀的农化企业之一。岗位需求：1.生产中心管培生（5名）学历：本科专业：机电相关专业2.工艺员（2名）学历：本科专业：化学相关专业3.信息化专员（2名）学历：本科专业：信息化相关专业4.制剂工程师（2名）学历：博士专业：农药制剂及相关专业江苏巴德聚氨酯股份有限公司简介：公司于2011年5月在淮安注册成立。现已形成了双金属催化剂、聚合物多元醇分散剂、开孔剂、高分子聚醚等为主的工业化生产格局。其中聚醚多元醇用双金属（DMC）催化剂产量位居全国第一，市场占有率80%以上。已获得“国家专精特新小巨人企业”、“国家高新技术企业”、“江苏省民营科技企业”。公司与南京大学等多所国内知名高校进行产学研合作。2018年公司在南京仙林大学城江苏生命科创园设立了子公司，从事研究开发工作。2022年公司启动IPO项目，计划于2026年实现上市。2023年开工建设三期项目，计划2025年建成。岗位需求：1.研发项目组长（2名）学历：博士及以上专业：化学化工类相关专业，高分子类优先2.研发工程师（6名）学历：硕士专业：化学化工类相关专业3.实验员（6名）学历：本科专业：化学化工类相关专业4.信息化管理经理（1名）学历：本科专业：计算机类相关专业5.信息化管理员（2名）学历：本科专业：计算机类相关专业6.仪表工程师（2名）学历：本科专业：仪表、自动化类专业7.销售业务员（2名）学历：本科专业：化学相关专业、市场相关专业江苏瑞洋安泰新材料科技有限公司简介：瑞洋安泰成立于2014年，位于江苏省淮安工业园区，同时在江苏南京、江苏泰州、加拿大设有分公司和子公司。瑞洋安泰为国家高新技术企业、国家专精特新小巨人企业，主要生产硅烷改性聚醚树脂、特种功能性硅烷、纺织化学品等产品，用于广泛应用于胶粘剂、密封胶、涂料及纺织物整理等领域。公司主导的硅烷改性聚醚树脂已成为行业的引导者，该产品为所属产业集群为制造业强国战略十大重点产业领域的新材料领域，为工业“六基”领域里面的“先进基础材料”。公司的创新能力、产品系列、市场份额都位于国内前列。公司产品远销美国、欧洲、中东、南美洲等国际市场，公司的产品品牌在全球范围内拥有高度知名度。1、公司尊重人才，将个人工作能力和职业发展规划相结合，定期评估，不论资排辈。2、公司是环保、安全、无烟、无味、无毒的绿色工厂。3、公司是一家国际化企业，在欧美设有研发和销售机构。4、公司环境优美，是花园式工厂。正常办公区域之外，设有咖啡室、图书阅览室、健身房、浴室、乒乓球室，篮球场，以及丰富的文体活动和拓展活动。5、公司常白班每天工作7小时；周末实行大小周末休息（淮安）、双休（南京）；五险一金、带薪年休假、带薪培训、免费体检、免费食宿、免费班车、结婚礼金、生育礼金等。岗位需求：1.研发工程师（5名）学历：硕士/博士专业：高分子、化学化工类专业2.销售工程师（5名）学历：本科专业：高分子、化学化工类专业3.工艺员（5名）学历：本科专业：高分子、化学化工类专业4.产品工程师（5名）学历：本科专业：高分子、化学化工类专业5.实验室技术员（5名）学历：本科专业：高分子、化学化工类专业6.生产储备干部（15名）学历：本科专业：高分子、化学化工类专业江苏嘉福制药有限公司简介：我公司是一家集制药、香精、香料、贸易为一体的集团综合性企业。集团公司目前设上海白熊药业有限公司、江苏大华药业有限公司、江苏白熊药业有限公司，市场竞争力位列全国同行业前三名。公司的主要产品有薄荷脑、薄荷素油、樟脑、桉油、愈创蓝油烃、复方愈创蓝油烃软膏及其他制剂产品等。公司通过了GMP认证、HALAL认证、KOSHER认证等多项资质认证。岗位需求：副总级储干（1名）学历：博士专业：化学、精细化工、有机合成、药学信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|国家电网公司2025年高校毕业生招聘（第2批）开始啦！校园招聘丨“梦想靠岸”招商银行北京分行2025春季校园招聘校园招聘丨长鑫存储2025春招正式启动！校园招聘丨上海宇量昇2025届春季招聘持续进行中校园招聘|星火教育2025届春季校园招聘正式启动！校园招聘丨Cudy多酷科技2025校园招聘正式启动！校园招聘|芯德科技2025届校园招聘校园招聘|科大讯飞2025飞凡计划春招启动！来源：NK化学家采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/yPDUV9bjHFaZTwgMKER_qg
发布时间: 2025年02月23日 16:55
####################################################################################################
