标题:学风建设丨阳光长续航，告别“低电量”——“中国青年女科学家”张晓丹教授专访
引言师以匠心弦歌不辍，涵养学风立德树人。电光学院“匠芯”学风涵养工作室推出“学风涵养”访谈栏目，通过访谈多位科研工作者的学术成长经历与匠心钻研精神，展现他们在科研道路上的躬耕求索与创新突破。从夯实理论基础的厚重根基，到激发探索未知领域的科研热忱；从躬身实践破解行业难题，到将创新成果书写在祖国大地…一代代电光青年恪守学术道德，弘扬科学家精神，在传承优良学风中锐意进取、勇攀高峰。本期介绍本期“学风涵养”访谈主题为“阳光长续航，告别‘低电量’”，受访者是南开大学电子信息与光学工程学院张晓丹老师，采访者是南开大学电光学院2022级电子信息科学与技术专业本科生姚雨彤，2022级微电子科学与工程专业本科生王迎赢。在国际妇女节来临之际，我们特别邀请到第十五届“中国青年女科学家奖”得主张晓丹老师。她以其卓越的科研成就和坚韧的探索精神，成为青年学子的榜样。在访谈中，张老师分享了她的成长历程、科研心得以及对青年学子的期望，展现了女性科学家在光电子领域的智慧与力量。让我们一起聆听她的科研故事，感受女性在科学领域的独特魅力，致敬每一位在科研道路上绽放光彩的“她”！受访人简介张晓丹，南开大学杰出教授、博导，南开大学电子信息与光学工程学院副院长，光伏材料与电池全国重点实验室副主任，光电子薄膜器件与技术研究所所长，教育部薄膜光电子技术工程研究中心主任，天津市太阳能高效利用重点实验室主任。中国可再生能源学会理事；中国可再生能源学会光伏专业委员会副秘书长；天津市可再生能源学会副理事长；《太阳能学报》和《太阳能》两刊编委；全国专业标准化技术委员会委员。在薄膜沉积过程中等离子体诊断与模拟、器件质量级本征和掺杂硅基薄膜材料生长机理、先进光管理的理论设计与实现和钙钛矿/晶硅叠层电池关键技术研发等方面，取得了系列研究成果。作为第一或通讯作者在NatureEnergy、NatureCommunications、EnergyEnvironmentalScience、AdvancedMaterials等刊物上发表SCI或EI收录文章200余篇；以第一发明人获授权发明专利近30项；获天津市自然科学一等奖等4项。Q&A访谈纪实Q1:老师您好，据我们了解，您曾经斩获第十五届“中国青年女科学家奖”，能简单给我们介绍一下这份荣誉后的经历吗？从上博士开始，我的研究始终围绕国家的重大需求，紧扣“双碳”目标，聚焦于光伏材料和器件的研究。申报这个奖项的过程并不容易，我尝试的前几次都没有成功，甚至因年龄限制已做好最后一搏的准备，最后，却得到了十分惊喜的结果。我认为奖项必定来自于历史积淀和科研成果的积累，借此也希望告诉大家做什么事一定要持之以恒。Q2:作为一名优秀的女性科学家，您在科研经历中接触到的女性导师对您的科研态度和学术风格产生了怎样独特的影响？能否分享一些让您印象深刻的导师故事呢？作为一名女性，我深知女性在科研领域面临的挑战。我对自己要求非常严格，也非常佩服那些努力工作的人。我认为每个人都需要有榜样，在光伏领域，有许多值得尊敬的女性科学家，这些优秀科学家都对我的成长起到指引作用。我的导师熊绍珍教授是一位非常杰出的女性科学家。还有中国科学院大学的朱美芳教授，她与熊绍珍教授合编了一本关于太阳能电池的教材，这本书至今仍被广泛使用。还有中国科学院半导体研究所的向贤碧教授，她在Ⅲ-Ⅴ族化合物材料和电池领域做出了重要贡献。这些女性科学家对我的影响非常大。她们不仅让我学会了执着于科研，还教会了我要注重拓宽自己的视野。我记得，在20年前读博士期间，为了听朱美芳老师邀请的一个法国科学家的讲座，我们同学三个人挤在一辆出租车后排，从天津赶到北京。那时候条件很艰苦，但我们依然坚持学习。这种努力拼搏、坚持不懈的精神，正是我从这些女性科学家身上学到的。我希望无论是男生还是女生，都能继承这种精神，齐心协力，在科研道路上不断前进。Q3:据我们了解，您曾经有四年的高中教学经历，是什么支撑您重新选择回到科研道路上，并一直坚持在薄膜光电子材料和器件的研究领域中呢？我在大学毕业后曾在一所高中任教四年。那段时间，我一边教书，一边备考研究生。虽然教学工作很忙，但我始终没有放弃科研的梦想。后来，我考上了研究生，重新回到了科研领域。从小我就想成为一名科学家，正是这个梦想一直激励着我不断前行。Q4:如今的学生往往因为对自身兴趣和能力的不确定，以及对未来社会需求和行业变化的不了解，面对诸多选择时感到迷茫。您认为，本科生应该如何面对这些选择？在您的科研和教学经历中，有没有一些经验可以分享给这些正在迷茫中的学生？现在的学生面临的选择很多，信息量也很大，但我建议大家不要盲目追随热点，而是要找到自己真正感兴趣的方向。无论是在高校还是企业，只要找到自己真正热爱与擅长的并付诸努力，都能成为行业的精英。Q5:科学家精神往往可以给有志投身科研的学子提供重要的指引和力量，您认为这种精神的核心是什么？这种精神在您遇到困难的时候，又是怎样激励您的呢？我认为，科学研究的终极目标是为人类服务。作为中国科研工作者，最重要的是将爱国置于首位。科研工作不仅是为了个人成就，更是为了国家和人类的进步。在面对困难时，只要想到自己的研究能为社会的进步带来改变，就会有动力继续前行。此外，科研攻坚离不开三大品质：其一，直面挫折的勇气。其二，坚持不懈的定力。其三，团队协作的智慧。老师寄语珍惜时代机遇，锻造核心竞争力！如今，我们国家的科学研究水平已经达到了一定高度，通讯水平也十分发达，青年科研工作者拥有前所未有的发展沃土，建议同学们：要筑牢知识根基，广泛学习，部分课程可参考外文原版教材；提前规划发展路径，充分利用学院开放资源与平台。在三八国际劳动妇女节之际，首先，我想对广大女性表达由衷的敬意和鼓励。如今，女性科学家的数量日益增多，在很多领域的贡献十分突出，我希望女同学们能够充满自信，相信自己的能力。另外，我想强调的是，女性要学会独立，无论是独立思考能力，还是独立工作能力，都是至关重要的。只有具备独立性，才能在面对困难时从容应对。最后，我祝愿大家都能保持健康，在科研和生活中取得更加辉煌的成绩。来源/电光学院学生会电光学院“匠芯”学风涵养工作室编辑/李恬恬审核/马丽娇王真李金宸
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/J1gSN33U0n1znfHbG3mUlw
发布时间: 2025年03月11日 21:54
####################################################################################################
