标题:宁园焕新开放！20年了，南开人依旧想念您
在南开大学八里台校区的东南一隅有这样一幢朴素而典雅的二层小楼其外墙淡绿轻轻抚慰着过往行人的眼眸屋顶高低错落宛如几何图形在空间中悠然起舞于秋日的暖阳下静静书写着数学的诗这是陈省身先生晚年定居南开的寓所——宁园今年10月修葺一新的宁园复展开放以熟悉而又崭新的面貌与师生校友重逢这座承载着陈省身先生晚年生活与学术精神的二层小楼再次成为南开人缅怀先贤、传承科学的精神地标今日，让我们一同推开宁园的大门穿越时光的长廊追寻大师的足迹今年是南开大学建校105周年，20世纪最伟大的数学家之一、“整体微分几何之父”、南开数学研究所创建人陈省身先生诞辰113周年、逝世20周年。10月30日，南开大学校长陈雨露，中国科学院院士、陈省身数学研究所教授葛墨林为宁园复展揭牌。中国科学院院士、陈省身数学研究所教授龙以明，中国科学院院士、陈省身数学研究所教授张伟平出席活动。仪式由南开大学副校长、陈省身数学研究所所长白承铭主持。陈雨露在致词中说，宁园镌刻了陈省身先生不懈追求科学真理、勇攀数学高峰的生动画面，也记录了他致力于把中国建设成21世纪数学大国的奋进时光。希望以此次故居焕新和展陈提升为契机，使宁园成为展示陈先生非凡成就和精神风范的重要载体、弘扬科学家和教育家精神重要阵地，激励更多后辈投身基础研究和原始创新，为加快建设教育强国、科技强国、人才强国汇聚磅礴精神力量。陈省身数学研究所、数学科学学院、组合数学中心、统计与数据科学学院师生代表及基建保障处等相关部门负责人一同见证。陈省身1926年考入南开大学，他从这里走向世界，成为蜚声国际的数学大师。宁园是上世纪80年代时南开大学专门为迎接陈省身先生回国而建造的。陈省身先生自1985年创办南开数学研究所，每年都和夫人郑士宁在这里住上一段时间，并从2000年起定居于此。“宁园”这个名字，取自夫人郑士宁的“宁”字，是陈省身对夫人一生默默奉献的无言感激。他将这份深情厚意，悄然融入了园名之中。陈省身一生喜好平淡，性格豁达，所追求的正是那“淡泊宁静”的数学生涯，这份对学术的执着与热爱，无声却深沉，这也许便是命名为“宁园”的又一层深刻含义。平凡而静谧的宁园正如陈省身先生的一生，朴素而又伟大。这一天，师生怀着敬仰之心推开数学的大门，追寻大师的足迹。踏进宁园正门，墙上金色的“几何之家”四个大字便映入眼帘。这四字是建造时陈省身先生亲笔题写，凝聚着他一生的关键词。陈夫人曾半开玩笑半认真地说，陈省身“无时无处不在思索数学问题，也因此不知他何时何处在思索数学问题”。这份对数学的痴迷与执着，让“几何之家”这个别称，与主人的身份完美融合，成为了宁园最动人的注脚。进门右转是陈省身先生的客厅，按照生前模样被精心保存。客厅内的照片、黑板、书籍、电脑、电视、影碟等物品，记录了他晚年忙碌而充实的生活，珍藏着这位国际数学大师最后的岁月。墙上悬挂着的“数学之美”挂历，将时间永远停驻在了2004年的那个十二月。客厅墙上是被陈省身先生誉为“必不可少”的生活物品之一——黑板，上面书写着著名的“高斯-博内-陈公式”。1943年，32岁的陈省身在美国普林斯顿高等研究院完成了关于高斯博内公式的简单内蕴证明，这篇论文被誉为数学史上划时代的论文，他也由此被国际数学界尊称为“整体微分几何之父”。陈省身数学研究所的工作人员介绍说：“陈先生特别喜欢黑板，方便随时记录各种思想‘火花’。他始终认为，做数学的人就应该随时思考数学问题，随时拿出问题演算推理。”如今，黑板上的粉笔字清晰可辨，桌椅整齐地排列，闭上眼，仿佛能看见陈省身先生立于黑板前，为学生们授课的身影。“老先生常常在这上面向这些学生表演‘魔术’：一大堆乱七八糟的数字在互相抵消后，最后只剩下一个非常干净非常完美的结果。在这个时候，老先生就回过头得意地盯着这些学生看，等待着他们发出会心的微笑。”一楼的第一展室和第二展室以“闪耀的星”为主题，缓缓展开陈省身先生那璀璨如星的一生。自“美好年华”的初露锋芒，至“出国求学”的锐意进取，至“走上巅峰”的誉满天下，近一个世纪的人生旅程，陈省身“与南开同行了四分之三”。一把见证智慧与岁月的“陈省身椅”、一件先生昔日出席重要活动常穿的华服、一排勇攀数学高峰的勋章与奖状、一句句情真意切的题词……珍贵展品在柔和的灯光下闪耀着金色的光芒，陈省身先生以他独有的方式，将智慧与情怀永远镌刻在南开这片热土上。宁园的互动设计是改造升级后的一大特色。“你的数学成绩是全体考生中的第二名”“补漏”“第三个孩子”……写着富有巧思的标题的“小贴士”被设计为半透明的南开八角形状，每一颗星星之下，都藏着一段关于陈省身先生的精彩故事，将他的数学成就、人格魅力和爱国情怀，以生动、直观的方式展现在每一位访客面前。陈省身先生的智慧与风骨，穿越时空的长廊，再次与我们温暖相遇。“每一次想起先生，都得到了一次精神上的洗礼与鼓励。”走进宁园的餐厅，一股宽敞而舒适的气息扑面而来。墙上那幅巨大的油画，是陈省身先生的肖像，他以深邃而温柔的目光注视着每位走进餐厅的人。“餐厅是陈省身先生和客人聊天、谈话的地方，其利用率比客厅还要高。时任南开大学副校长、著名数学家胡国定就曾多次与先生在这里共进早餐，畅谈人生。”陈省身数学研究所工作人员介绍。上至二层，第三展室“心向祖国”深刻展现了陈省身先生对祖国、对南开的深情厚意。陈省身先生是爱国奉献南开人的杰出代表。他于1985年创办南开数学研究所，是改革开放后首位中国研究所外籍所长。在他的主持和倡导下，南开数学研究所秉持“立足南开，面向全国，放眼世界”的宗旨，邀请世界一流数学家来校讲学，举办一系列国际学术会议，培养出一批能够与世界各国“平起平坐”的优秀数学人才，为南开数学在全国乃至世界赢得了盛誉，成为中国数学的一面旗帜。透过一件件珍贵的展品，我们看到陈省身先生那颗热爱祖国、热爱科学事业的赤子之心。“把中国建成数学大国、数学强国”，是陈省身先生一生的梦想。他对于祖国成为21世纪数学大国的热切期盼，对年轻后学无微不至的关怀与鼓励，对亲朋挚友的深情厚谊，化作温暖的力量，激励着每一位走进这里的人，在感动中前行，在敬仰中奋进。二楼的客厅中，陈省身肖像与书信墙相对。书信墙上是一封封事无巨细、操心研究所的发展的跨越大洋的往来书信，见证着陈省身先生与胡国定先生为南开数学研究所——陈先生心中的“第三个孩子”——所付出的无尽心血与汗水。书信中反复强调着的对研究所发展的关心与期望，无一不透露出他对中国数学、南开数学事业的无限热爱与执着追求。二楼的客厅左手便是陈省身先生的卧室。“先生喜好金庸武侠，喜好可爱的小猪玩偶（陈先生1911年出生，生肖属猪），喜欢打牌。”他的卧室可爱而温馨。两张单人床并排，书架上种类多样的藏书整齐摆放，床边还有憨态可掬、小巧玲珑的小型玩偶，为这陈设简单的卧室增添上一抹温馨与童趣，相对的墙上分别挂着先生及其夫人郑士宁的照片，四目相望，脉脉含情，见证着他们携手共度的每一个平凡而又不凡的日子，轻轻诉说着相守60多年的夫妻情谊。第四展室“数学好玩”分为“千里同好”和“忙碌的老年生活”两个板块，生动勾勒出陈省身先生的多彩晚年。站在讲台，他用智慧之光点亮学生的求知之路；身着正装，出席学术盛会，他与同仁共探数学奥秘；新开湖畔，悠然打着太极拳，他动作轻盈，尽显从容之态；以诗传情，他为中华古典诗词大家、文学院教授叶嘉莹先生八十寿辰献上深情厚礼，情谊绵长；更有他与老友欢聚一堂，庆祝生辰的欢乐瞬间……一张张活泼与可爱的照片构成丰富多彩、生动有趣的画卷，将更加立体、更加真实的陈省身形象呈现在访客面前——充满生机与热爱、一个懂得享受生活、珍惜友情的数学大师。展览的最后是令人动容的“永恒的怀念”区域。2004年12月3日，当伟大的数学家陈省身先生离世时，南开大学的校园内，弥漫着悲痛与不舍。新开湖畔烛光点点，三千支蜡烛汇聚。摇曳的烛光中，师生以折千纸鹤这一质朴的方式，寄托着他们无尽的哀思与缅怀。那些曾经与陈省身先生共同探索数学奥秘的师生后辈们，眼中闪烁的泪光，心中涌动的敬意，都化作了一只只飞翔的纸鹤，永远地守护着这位伟大数学家的记忆与精神。在宁园这座静谧的小楼数学的光辉与岁月一同静静流淌它曾汇聚了无数对数学充满热情的学者与学子他们探索、交流共同编织着数学的梦想陈省身与夫人郑士宁的身影更成为这里最温暖的色彩这位可敬可爱的老者这位成就辉煌的大师在朴素中绘就辉煌在有限中铸就永恒他的精神如同宁园中的一草一木生生不息、历久弥新激励着后来者不断前行我们虔诚地仰望再放飞一只千纸鹤让它飞往那浩瀚星河探望那颗我们记挂的“陈省身星”来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/j5vYsR1qDQD2zD40vMOZwQ
发布时间: 2024年11月01日 20:00
####################################################################################################
