标题:实习信息丨世界创新大会2025年春季招聘实习生公告
机构简介：世界创新大会(WIC)创办于2017年，是为贯彻习近平主席关于创新发展系列重要讲话和重要指示精神搭建的国际平台。大会主旨是“探索人类创新发展问题，促进国际创新合作交流，让创新更好地造福人类”；愿景是“立足中国，面向世界，致力打造具有全球影响力的国际创新盛会和国际创新交流合作平台，努力成为链接全球政界、工商界、科学界的桥梁和纽带”。世界创新大会前身是2017年创办的“中国创新大会”和2018年创办的“创新全球论坛”，2019年起更名为“世界创新大会”。大会秉承创新、开放、合作、共赢的精神，坚持公益性和长期主义，实行国际化、市场化、专业化的运营机制，探索理事会、科学委员会、顾问委员会共商共建的管理发展模式。经过九年的精心培育和发展，世界创新大会已成功举办八届年度盛会，以及中国创新大会、创新全球论坛等国际性会议，来自100多个国家和地区的政府官员、国际组织负责人、工商界领袖、科学家、青年科学家和学者等9000多名嘉宾出席会议。近百位重要嘉宾在大会作主旨演讲，签署了一系列重要合作协议，取得了丰硕成果，国内国际影响力不断增强。目前，世界创新大会已与100多个国家、地区政府部门和国际组织建立了良好的联系；与200多家跨国企业、创新领军企业和科研院所建立了合作伙伴关系；汇聚了300多位全球顶尖科学家、企业家、青年科学家和学者资源；融合了会议交流、创新合作、产业投资、智库咨询、创新生态系统指数发布、资源对接、创新成果交易服务等功能，为大会理事会员和各国政府、企业不断提供丰富而有价值的创新服务。世界创新大会每年将在中国举办全球年会，并同期举办助推科技、产业、经济及创新治理等领域的创新论坛（如：中国创新大会、人工智能创新论坛、生命科学创新论坛、青年科学家论坛等），协同国际顶尖智库研究发布《全球创新生态系统指数》，评选人类创新奖、创新人物奖、创新商业领袖奖、创新青年领袖奖，发布世界创新企业500强、中国创新企业500强排行榜，推出行业技术创新发展蓝皮书。同时，大会将不定期在全球选择具有创新竞争力的热门城市举办区域性国际创新会议（如：达沃斯论坛、硅谷论坛、巴黎论坛、香港论坛、新加坡论坛、沙特论坛等）。持续开展对接技术产业与金融投资的研讨会，面向社会公众开放的创新公益讲堂，围绕青年科学家及青年企业家的线上线下研讨会等活动。在非洲、拉丁美洲等地区开展“科技创新”和“社会创新”援助计划。携手全球科学界、工商界、政界和媒体界代表共同参与全球创新治理重构，探索未来创新。通过各方共同努力，致力于在2030年将世界创新大会打造成具有全球影响力的国际创新盛会和国际创新交流合作平台。世界创新大会下设有理事会、科学委员会、顾问委员会和国际创新智库等机构。因事业发展需要，2025年春季，世界创新大会秘书处、智库研究院、会议事业部、新媒体事业部、理事会事业部、行政综合部等部门共同招聘若干名实习生。我们欢迎更多热爱创新事业的有志青年加入我们，我们愿意为优秀的大学生们提供更多的实习成长机会。招聘岗位：岗位1：AI大模型算法实习生3名主要职责描述1、协助行业大模型的研发与优化，根据场景选择合理的技术架构路线并进行全生命周期的架构落地，包括但不限于：大语言模型架构设计训练优化，性能评估，提升模型语义理解、指令遵从、逻辑推理等通用能力；2、基于大语言模型的检索增强技术研发，包括大模型领域适配、知识对齐、知识增强等；大规模数据的收集、清洗、预处理工作，为模型训练提供高质量数据支持；3、运用多模态(图片、语音、视频等)生成算法模型解决行业问题；持续关注行业最新动态和研究成果，不断推动大模型技术的创新和发展。基本任职要求1、国内外知名高校（985/211/双一流及海外同等层次院校）本科及以上在读生，人工智能、计算机学、互联网技术、数据科学等专业背景优先；2、有参与深度学习、多模态、NLP、大模型等领域的相关模型训练和调试经验；熟悉最新的Transformer、diffusion等模型架构，熟悉PalmE、ChatGPT、RT1、RT2、Octo、Openvla、3DGS、NeRF、SAM等前沿方法；3、优秀代码编写能力，数据结构和基础算法功底，熟练掌握Python/Pytorch/TensorFlow;4、在大数据处理、大规模分布式计算、分布式训练等领域有科研或实践经历；5、具备良好的团队合作和沟通能力，能够清晰地表达自己的想法和观点，撰写高质量的技术文档；6、对技术研发充满热情，具备持续学习与自我迭代能力。岗位2：新媒体运营实习3名主要职责描述：1、参与公司微信公众号、视频号、网站的日常运营，协助制定并执行内容发布计划，确保各平台内容的持续更新与质量稳定，提升粉丝活跃度与粘性；2、及时挖掘新闻热点和视频热点，收集、整理、创作和发布具有吸引力的文字内容和视频作品，持续提升公众号和视频号的传播力和影响力；3、参与新媒体文宣内容创作，包括文案策划、设计及编辑发布，能精准把握品牌定位，提升内容可读性，与新媒体线上平台用户和粉丝保持及时的互动沟通，增强用户阅读体验。基本任职要求1、国内外知名高校本科及以上在读生，新闻、新媒体等专业及有新媒体实习工作经历、运营过个人自媒体账号且有成功案例者优先；2、擅长视频剪辑和品牌文案，擅长运用剪映，PR、秀米、PS等软件；3、有一定新闻敏感性，关注社会热点议题、国内外政治经济动态；4、具备用户思维，能通过数据分析优化内容策略；学习能力强，能快速适应新媒体行业的迭代变化；5、具备出色的文字功底和语言表达能力，能撰写富有感染力的品牌文案，对科技创新事业有浓厚兴趣，能挖掘相关领域亮点撰写内容；6、具备良好的沟通协调能力和团队合作精神，能与团队成员高效配合完成任务。岗位3：课题报告研究实习生3名主要职责描述1、参与课题研究全流程，负责资料收集、数据整理及报告撰写工作；2、协助设计调研问卷，执行数据采集与统计分析，形成研究支撑材料；3、配合课题投标与申报工作，撰写创新指数报告初稿，制作研究成果PPT。基本任职要求1、国内外知名高校（985/211/双一流及海外同等层次院校）硕士及以上在读生，本科经济、管理、科技创新、公共政策类专业优先，博士研究生学历者优先；2、在B类I级及以上期刊第一作者发表学术论文2篇以上优先；3、致力于从事经济学、公共政策、科技创新、人工智能等领域政策研究；4、具备良好的英语听写及翻译能力，熟练掌握‌ChatGPT、‌GoogleAI、Gemini、‌Perplexity等人工智能工具，擅长撰写学术课题报告；5、熟练掌握Office办公软件，Excel数据处理与图表制作，熟悉数据分析工具，具备基本数据建模能力；6、拥有良好的团队协作精神，能够与团队成员高效沟通、协同工作，共同推进科研项目。岗位4：行政助理实习生2名主要职责描述1、参与行政综合部的日常管理工作，协助接待访客、来宾等；2、协助完成日常团队行政、科研协助工作；3、协助安排公司会议，做好场地、资料及通知等相关事宜；4、对文件分类、编号、归档，建立电子和纸质档案目录，做好文件收发、登记、传阅工作，定期清理更新档案。基本任职要求1、女性，国内外知名高校本科及以上在读生，行政管理、人力资源管理、企业管理等相关专业优先；2、形象好，性格开朗，具备良好的英语听写能力，沟通协调能力强，有责任心和执行力，组织应变能力出色；3、擅长PowerPoint演示文稿制作、能独立完成高质量PPT设计的求职者优先考虑；4、熟练使用Office办公软件，如Word排版、Excel数据处理，具备良好的文字处理能力，能撰写通知、纪要等文档；掌握打印机、复印机等基本办公设备操作。岗位5：视频内容创作实习生3名主要职责描述1、参与公司的视频策划创作工作，提供创意和拍摄思路，协助制定拍摄方案，包括拍摄脚本、场景设计、拍摄手法等；2、参与公司视频的实地拍摄工作，运用专业的拍摄设备和技术，确保拍摄内容的质量和效果；3、对拍摄的素材进行筛选、整理和分类，运用专业剪辑软件（如AdobePremierePro、FinalCutPro等）进行视频剪辑；4、负责视频的后期制作，提升视频的整体质量和观赏性，确保视频符合公司品牌风格和宣传要求。基本任职要求1、国内外知名高校本科及以上在读生，影视制作、广播电视编导、数字媒体艺术等相关专业优先；2、精通摄影摄像技术，熟悉各种拍摄场景的布光、构图和拍摄手法，能够熟练操作多种摄影摄像设备，具备良好的现场拍摄组织和把控能力；3、熟练掌握视频剪辑软件和后期制作工具，如AdobePremierePro、AdobeAfterEffects、AdobeAudition等，精通视频剪辑、特效制作、色彩校正和音频处理等技能，能够独立完成高质量的视频剪辑和后期制作工作；4、有短视频作品、宣传片、广告片等制作经验，有成功案例者优先（请在投递时发送个人作品集）；5、具备敏锐的创意感知和独特的审美眼光，能够理解和把握公司品牌形象和宣传需求；6、具备优秀的沟通协调能力与团队协作精神，执行力强，工作细致负责。岗位6：新闻采编实习生3名主要职责描述1、参与公司对国内外知名科学家、专家学者和企业家的采访、记录整理及新闻撰写；参与公司品牌及重要活动的文案策划及内容撰写；2、通过网络搜索、信息收集等方式，协助团队挖掘有价值的新闻线索，并及时反馈；3、协助团队完成公司采访对象的联系、文案策划、采访记录，确保信息准确、完整；4、协助团队与新闻媒体机构建立联系及传播合作。基本任职要求1、国内外知名高校（985/211/双一流及海外同等层次院校）本科及以上在读生，新闻学、传播学、汉语言文学等相关专业优先；2、有深厚的文字功底，能够独立完成文案策划及新闻稿撰写工作；3、形象好，具备良好的沟通能力和团队协作精神；4、熟练使用Office办公软件，如Word、Excel等，有摄影摄像基础者优先。实习时间：能够持续实习3个月及以上，每周到岗3天以上。实习地点：世界创新大会组委会，广州市海珠区广州大道南898号和平商务中心南塔5层。（同时有机会派往深圳、香港、北京、上海及国外办事处等实习交流）实习福利：1、提供相应的实习补助，可开具实习证明；2、开拓国际视野，有机会与国内外顶尖专家、学者、企业家交流；3、有机会参与国内外高层次会议、论坛、讲座及学术研讨交流；4、提供良好的办公条件，交通位置便利，工作氛围融洽；5、获得优质的人脉资源和未来更多的就业机会，为优秀实习生推荐就业工作机会。应聘方式：以上招聘岗位长期有效，应聘所需材料包括详细简历、个人作品、学术成果简介、专业方向、1张近期生活照片。应聘者请将应聘材料电子版发送至人力资源部邮箱（材料命名格式：姓名+应聘岗位+学校名称+专业方向）。电子邮箱：hr@wewic.com不符合基本任职要求的人员请勿投简历，未按照要求投递简历者不予回复。不接受直接上门应聘。本公司收到投递简历后将择优通知面谈，通过面试或笔试后予以录用，享受公司规定的实习生相关福利待遇。世界创新大会(WIC)创办于2017年。主旨是“探讨人类创新发展问题，促进国际创新合作交流，让创新更好地造福人类”；愿景是“立足中国，面向世界，致力打造具有全球影响力的国际创新盛会和国际创新合作交流平台，努力成为链接全球政界、工商界、科学界的桥梁和纽带”。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：菁英汇聚，勇往“职”前|南开大学第十三届模拟招聘大赛重磅来袭！实习信息｜2000+Offer阿里云26届实习生招聘火热进行中！你想要的未来由你定义实习信息｜百度「文心·新星」顶尖技术人才计划实习生专项启动校园招聘丨联想2025春季校招期待您的加入！校园招聘丨汤臣倍健营销倍优生攻略2.0来了——请查收亿+级生意掌门人修炼手册！校园招聘丨立白科技集团2025届春季校园招聘——年少有为，Li未来校园招聘丨中兴通讯国内营销25届校招进行中校园招聘丨河南省烟草专卖局（公司）2025年高校毕业生招聘公告来源：世界创新大会采编：张文欣运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/4m18djY98z3ALbIIb1zRmg
发布时间: 2025年04月09日 22:13
####################################################################################################
