标题:实干笃行显担当 青春实践写华章——南开大学2025年寒假社会实践活动开展
实干笃行显担当青春实践写华章南开大学2025年寒假社会实践活动顺利开展为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实习近平总书记来校视察重要讲话精神，践行“知中国，服务中国”的办学理念，引导和帮助广大南开青年学生上好与现实相结合的“大思政课”，在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”，南开大学开展了2025年“实干笃行显担当青春实践写华章”寒假社会实践活动。2025年寒假，3100余人次南开师生开展近2600次实践活动，遍布全国30余个省市自治区，围绕“铭记历史，筑牢红色根基”“敬老孝亲，传承优良家风”“扎根乡土，践行公能精神”“五育融合，助力青年成长”“智启未来，勇立创新潮头”“返家乡”六个专项，从革命精神中汲取前进力量、深入感受新时代国家发展变化、返家乡做贡献、服务大局助力乡村振兴、五育融合促进综合素质提升、弘扬优秀传统文化等内容，深刻落实习近平总书记重要讲话精神。1探访学习寻初心，红色基因铸精神习近平总书记来校视察时曾表示：“爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂。”为赓续好南开大学爱国的光荣传统，学校鼓励师生利用假期前往各地红色遗址、红色教育基地参访学习，通过原型探访、实地体验、基层宣讲等形式探寻中国共产党人精神谱系的伟大精神，将爱国薪火与家国情怀内化于心、外化于行。今年寒假，南开学子的拳拳爱国情燃遍整个华夏大地。从西北边陲的新疆阿克苏地区烈士陵园到上海中共一大会址，再到南海之滨的海南临高角解放公园，南开学子们怀着崇敬之心，深入研习红色精神，坚定传承爱国主义优良传统，深度探寻中国共产党人精神谱系中蕴含的伟大力量。他们用手中的笔，认真记录下内心的触动与感悟；用镜头，定格那些令人动容的瞬间；以蓬勃的青春力量，让历史记忆永不褪色，使之在新时代熠熠生辉。2敬老孝亲承美德，优良家风代代传敬老孝亲这一美德深深扎根于优秀传统文化的土壤之中。习近平总书记在不同场合多次谈到要“注重家庭、注重家教、注重家风”，强调“家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连”。寒假期间，南开大学鼓励学生传承优良家风，积极参与家庭活动，用心观察学习体验优秀传统文化，为文化强国注入坚实底气和强大动力。春节期间，南开学子利用返乡契机，以实际行动践行着敬老孝亲的深刻内涵。闲暇时分，他们与家人围坐一堂，一边耐心倾听老一辈讲述家族历史与优良家风，从祖辈的奋斗故事里汲取力量，一边亲手为长辈捶背、捏肩，用细微举动表达敬爱；除夕佳节，他们与家人一起亲手制作年夜饭，把对来年的期许包进饺子里，帮助家人做好卫生清扫，并亲手将美好的祝愿写进春联，贴满门框；在热闹的庙会中，他们陪伴家人沉浸在独属于家乡的节日氛围与民俗文化中，感受着中华优秀传统文化的魅力，并用相机与文字，将这些温馨时刻一一留存。3深耕调研知乡村，脚踏实地促振兴党的二十大报告指出，全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。寒假期间，南开师生自发组成八十余支实践队伍，走入田间地头、奔赴乡村基层，以中国式现代化乡村工作站等载体平台为依托，围绕乡村振兴五个方面开展实践，了解民生社情。在山西闻喜县，南开学子对乡村民生状况与基层政府的实际运作情况展开调研，促进理论知识深化；在云南盐源镇，他们探索温水村桑椹酒产业振兴的秘诀，助力乡村经济发展；在西藏城关区，他们实地探访藏、回、汉族人民在衣食住三方面的文化交融现象，致力于通过影像传播各民族优秀文化……南开人的足迹遍布祖国大地，南开人的精神播撒在田野乡间。他们的行动展现了新时代青年的责任担当和精神风貌，为乡村振兴贡献了力所能及的青春力量。4五育并举共筑梦，青春飞扬启新程南开大学始终将五育融合的理念贯穿于青年成长的每个时段和平台。从教室到家庭，从校园到社会，学子们在寒假实践中以脚步丈量山河，用双手创造价值，通过浸润式的体验让品德、智慧、体魄、审美与劳动教育生根发芽——书页间的思想激荡、汗水中的自我突破、烟火里的亲情传递、年俗中的文化传承、笔墨下的美学探索，共同编织成南开学子全面发展的成长图鉴。寒假期间，南开学子们在经典名著中汲取智慧，以《乡土中国》透视社会肌理，借《共产党宣言》叩问真理边界，用跨时空的对话拓宽认知疆域；在每日运动打卡中锻造体魄，滑雪场上腾跃的身影诠释着“文明其精神，野蛮其体魄”的追求；居家劳动时感悟生活本真，从洒扫庭除到烹制年味，于柴米油盐中体悟劳动创造的喜悦；参与民俗实践，写春联剪窗花唤醒文化记忆，走街巷访乡邻记录非遗传承，让家国情怀在传统节庆中升温；走进美术馆观摩传世名画，在民乐工作坊拨动千年琴弦，用艺术涵养审美品格。南开人以五育为舟楫，正将知识积淀转化为实践力量，在时代长卷中书写青春担当。左右滑动查看图片5智启新程开万象，勇立潮头创一流习近平总书记来校视察时曾特别强调自主创新的重要性，指出要在原始创新和自主创新上出更多成果，勇攀世界科技高峰。在总书记的鼓励下，南开青年将创新精神浸润于学习和实践中的时时刻刻。寒假期间，南开青年们实地参访战略性新兴产业相关单位，结合专业所学进行课题立项研究。他们敢为人先，勇于创新，在青羊区和武侯区实践推广PT育人模式；他们锐意进取，胸怀天下，通过对比京津冀与珠三角探索数字经济促进区域经济发展的路径与推广；他们与时代同呼吸、共奋进，在天津市宁河区探索未来发展热点低空经济与环境保护重点湿地保护的协调发展，互利共赢。从南开校园里走向祖国各地去，南开学子正用专业知识和头脑智慧服务未来，开创新局。左右滑动查看图片6返乡实践探新路，创新赋能兴桑梓以专业知识为灯塔，借假期时光为桥梁，南开学子将各类企业作为探索知识与技能的实践舞台，踊跃投身于形式多元的实践活动，在一次次历练中稳步提升专业能力，走进企业一线，切实领悟社会责任，真正做到将所学融入所用。假期返乡之际，同学们主动走进当地新材料生产企业，把课堂所学的化学实验基本操作灵活地应用于企业生产实际，让理论知识在实践中生根发芽；步入首钢公司，通过实地调研、深入车间学习以及与技术人员的深度交流，透彻了解长钢现代化生产工艺的精妙之处，探寻其绿色转型的发展路径；在家乡的国家能源吉林公司长春热电一厂，同学们对当下热电厂的运行发展情况展开深入的研究性学习，在理论与实践的碰撞中拓宽视野、增长见识。不仅如此，同学们还积极前往科技公司实习，在真实的工作场景中不断打磨自身专业技能。未来，学校将继续为南开学子搭建更多元、更广阔的社会实践舞台，让青年能够在社会实践情境中更好地“知中国，服务中国”，激励学子将个人理想融入国家发展大局，在新时代新征程中展现担当作为，以实际行动为中国式现代化挺膺担当。END文案丨刘瑞毅社志督编辑丨张雅洁范欣月沈千晴来源丨南开大学新闻网
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/2HzndLqH5dp46q93WMox_Q
发布时间: 2025年03月01日 18:42
####################################################################################################
