标题:寒假读书打卡|墨香盈袖润心池（附获奖名单)
寒假读书打卡遨游书海觅真知，墨香盈袖润心池。寒假期间，你是否沉浸在诗词的韵味中，或是被经典美文的深意所打动？2025年寒假共读打卡活动圆满结束，累计收到1262篇读书笔记。与书为友，感受阅读的魅力，在文字中探寻人生的真谛。以下是南小图整理的部分精彩读书笔记，邀你一同品鉴。文学之美《也是冬天，也是春天》微信搜一搜查看馆藏地这是我今年读过的最美散文。迟子建的文字，苍凉而唯美，淡雅而温情。这本书收录了迟子建备受推崇的散文名篇，从白山黑水到碧野青空，从清晨日暮到冷月斜阳，从万物生死中探寻世间真情，追忆往事，感叹人生。书中描述了许多迟子建的童年回忆，遥远的北部乡土是她文学的萌芽之地，大兴安岭的烟火给予了她丰富的创作灵感。在她的文字中，我们能看到极寒之地的山峦、树林和河流，伴随着雪花轻歌曼舞于苍茫中呈现出一片宁静的圣洁之美。——化学学院安彦楠《额尔古纳河右岸》微信搜一搜查看馆藏地这是一部讲述民族变迁史的小说。这本书有助于我们深入了解鄂温克族的习俗以及近代背景下他们面临的困境和应对措施。在大历史观下，各民族命运与共，从一个民族的变迁也能够缩影整个民族的命运。——马克思主义学院姚美丞《万物有灵且美》微信搜一搜查看馆藏地离别总是让人感到不舍和伤感，但哈利的文字往往能在这种情感中找到温暖和希望，让读者感受到生命中美好瞬间的价值。离别是生命中不可避免的一部分，它提醒我们珍惜与每一个生命相处的时光。——化学学院张梓璐《伤离别与共春风：至情至性唐宋词》微信搜一搜查看馆藏地众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处（辛弃疾《青玉案》），此第三境也。在繁杂的生命世界里不断追寻，千百度都不改初衷，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。文学的自由联想，文学的美妙，文学的启发与潜能——如何用自由的心灵，真情投入，揭发微言大义，高远的联想，这或许才是文学最迷人的地方。——统计与数据科学学院谢冰洁《边城》微信搜一搜查看馆藏地读完《边城》，我仿佛经历了一场心灵的洗礼。沈从文用他那细腻的笔触，描绘了一个充满人性美和自然美的世界。在这个世界里，有纯真的爱情、深厚的亲情和淳朴的民风。虽然故事的结局有些遗憾，但正是这种遗憾，让我更加深刻地感受到了生活的真实和美好。《边城》让我看到了人性中最美好的一面，也让我对生活有了更多的思考和感悟。——旅游与服务学院李娅菁《七十年代》微信搜一搜查看馆藏地今天进行了《七十年代》的阅读，这是老师推荐的很有时代特性与历史意义的一本书。第一篇讲的是徐冰老师的记忆，作为美术家，他的文字却也是质朴且凝练的，像潺潺的流水，很能打动人。他对农村的感情“像爱情一样”，他特殊的经历让他成为时代的接力棒，将美好的情感转交给下一代，让我也萌生了去了解他们时代风貌的念头，思考生命与专业的本质意义。——文学院马丽哲学之辩《毛泽东选集》微信搜一搜查看馆藏地研读《毛泽东选集》，我深感其蕴含的丰富内涵与深刻哲理。这部著作不仅是毛泽东个人智慧的结晶，更是中国共产党集体智慧的体现。在阅读过程中，我被毛泽东深邃的思想所折服。他运用辩证唯物主义的观点看待问题，以实事求是的态度解决问题，这种思想方法让我深受启发。同时，他坚定的共产主义理想信念也令我动容，一生致力于民族独立、人民幸福、国家富强，这种精神力量鼓舞着我不断前行。《毛泽东选集》中的文章，每一篇都经过深思熟虑，得出的结论和提出的解决方法都让人耳目一新。比如《论持久战》中，他批驳了亡国论、妥协论和速胜论，正确预见了抗日战争的持久性，坚定了中国人民的抗日信心。这种高瞻远瞩的战略眼光，让人由衷地敬佩。此外，毛泽东的文章还具有很强的感染力。他善于用通俗易懂的语言阐述深刻道理，让人民群众能够听懂、接受并付诸实践。这种文风值得我们学习和借鉴。总之，《毛泽东选集》是一部充满智慧和力量的著作。它让我更加深入地了解了毛泽东思想，也为我今后的工作和学习提供了宝贵的指导和启示。——经济学院安星河《哲学科学百科全书》微信搜一搜查看馆藏地“运伟大之思者，行伟大之迷途”，我不想猖狂到自诩伟大之思，但我的确相信自己走在伟大的迷途上。——马克思主义学院王则超《论幸福生活》微信搜一搜查看馆藏地塞涅卡在本文中提出了他对幸福的思考。与其沉溺于外在的虚荣和物质享乐。而且那是随着时间会流逝的东西，倒不如追求内在的宁静与理性。这样的观点在现代仍然适用，多少人一味的追求名利不得，而在日后某个瞬间才发现自己的精神世界是那么空洞。因此，幸福来自内心的满足感，唯有掌控自己，不为外界纷扰，才能获得幸福。——统计与数据科学学院蒋俊杰史学之思《诸子与诸国：中国古代思想的起源》微信搜一搜查看馆藏地这本书以春秋战国时期的历史脉络作为主线，通过对东周列国主要人群迁移趋势的动态描述，重新为诸子百家的纷至沓来绘制清晰的脉络。本书突破以往将东周历史与诸子思想分开叙述的既有范式，将诸子哲思置于各国历史演进互动的背景之下，提出了有关中国古代思想起源的全新范式，为我们理解古代中国社会提供了有益的启发。——旅游与服务学院韩振铭《史记：历史的长城》微信搜一搜查看馆藏地从尧舜禹到夏商周更替的故事，告诉我们一个仁德的君主应有的品质及其重要性。同时每一个王朝的覆灭都免不了有一个暴戾的君主。水能载舟亦能覆舟，只有以人民为中心，才能长治久安。——生命科学学院张开奔《张力与限界：中央苏区的革命》微信搜一搜查看馆藏地这本书在开篇对上世纪二三十年代赣南闽西社会的分析实在是别具匠心又一语中的。这本书的启发性不仅在于对社会生态的重新理解，有助于读者再度认识革命为何能在此发育；更在于独到的史料运用，尽最大可能弥补了这一时期传世资料稀少、开放程度低的问题。——历史学院陈柏熙《中国大历史》微信搜一搜查看馆藏地黄仁宇的《中国大历史》这本书影响了很多历史题材作家。大历史的三个特点是把握关键点的连贯性、整体性长时段看问题、关注低层结构。大历史不是为英雄做传记，而是关注民间和群众，注重集体智慧。这本书对拓展历史视野很有助益。——文学院周晓坤管理之道《领导梯队：全面打造领导力驱动型公司》微信搜一搜查看馆藏地对企业而言，依据书中理论构建科学的人才培养体系，能有效助力管理者顺利过渡，实现组织和个人的双赢。于个人而言，它是职业发展的导航图，让我明白在不同阶段需提升的能力，为未来发展做好准备。于企业而言，是人才管理的有力工具，能确保管理层的平稳交接与能力提升。这本书为管理者和企业的成长提供了宝贵的借鉴与指导。——旅游与服务学院赵雪霞《旁观者：管理大师德鲁克回忆录》微信搜一搜查看馆藏地本书以独特视角，展现20世纪丰富多样的人物与社会风貌。书中人物无论身份高低，皆个性鲜明、事迹动人。从至亲师长到各界翘楚，他们的经历与特质，共同交织成一幅宏大的时代画卷。透过这些，社会的演进、人性的复杂多元得以呈现。德鲁克以“旁观者”姿态进行观察与思考，见解深刻且具前瞻性。他坚决反对集权统一，坚定秉持独立多元的价值理念，这不仅是对时代弊端的深刻反思，更是对人性尊严的有力维护。阅读此书，仿若进行一场时空穿梭之旅。于感受人物魅力的同时，可洞悉社会发展脉络。它启迪人们应保持独立思考，珍视人性的多样性，以客观敏锐的视角审视世界。该书不仅是了解德鲁克思想形成的佳作，更是一部帮助人们理解社会与人性的智慧之书。——旅游与服务学院赵雪霞《卓有成效的管理者》微信搜一搜查看馆藏地对“体力工作”而言，我们所重视的只是“效率”。所谓效率，可以说是“把事情做对”的能力，而不是“做对的事情”的能力。知识工作者的工作动力，取决于他是否具有有效性，及他在工作中是否能有所成就。——旅游与服务学院赵雪霞《营销的本质》微信搜一搜查看馆藏地《营销的本质》作为营销领域的经典著作，以其深邃的洞察与独到的见解，为读者厘清营销的底层逻辑，构建起全面且系统的认知体系。书中阐明，营销绝非简单的产品兜售，而是对消费者需求的深度挖掘，是价值的创造、传播与精准交付，是与目标客户搭建稳固且持久关系的艺术。这一观点重塑了传统认知，使营销回归其本质——解决客户痛点，满足客户需求。“以顾客为中心”的理念贯穿全书，成为企业制定营销策略的核心准则。只有精准把握顾客需求，产品与服务才能契合市场。同时，品牌建设在营销中占据关键地位，它作为企业的无形资产，赋予产品独特内涵与差异化优势，在消费者心中构筑起信任与认同的桥梁。通读此书，不仅让我对营销理论有了更透彻的理解，更促使我从战略高度审视营销工作。在未来的实践中，我将以书中理论为指引，围绕顾客需求开展工作，持续强化品牌建设，为企业发展注入源源不断的动力。——旅游与服务学院赵雪霞生活之思《我喜欢生命根底里的宁静》微信搜一搜查看馆藏地读完周国平的《我喜欢生命根底里的宁静》，宛如踏入一片静谧的精神原野，每一页文字都似微风，轻轻拂过心灵的湖面，泛起层层思索的涟漪。书中，周国平以细腻且深邃的笔触，将生命的感悟娓娓道来。他谈及内心的宁静，并非是外界环境的寂静无声，而是一种超脱喧嚣、回归本真的精神状态。在快节奏的现代生活里，我们常常被功名利禄的浪潮裹挟，忙碌于追逐外界认可的目标，却逐渐迷失了内心真正的声音。读这本书，让我不禁反思，自己有多久没有静下心来，倾听内心的渴望，感受生命最纯粹的美好？——汉语言文化学院陈羽霏《不原谅也没关系》微信搜一搜查看馆藏地愤怒、悲伤、恐惧和抑郁是能够被健康表达的情绪，这帮助我摆脱了压抑痛苦的情绪完美主义。我学会了不再为得到爱而把自己的情绪掩埋起来。我放弃了那套”别想了”的人生哲学，拥抱了脆弱这一最终能与人亲近的情绪。为了放下获得永恒幸福的西西弗斯式救赎幻想，我需要体会到自己身上所有不光鲜的部分都能被他人接纳。当我的内在批判者反应过度时，我会提醒自己只需要做一个“足够好”的人。——医学院何紫怡《山月记》微信搜一搜查看馆藏地优秀的短篇集，真正的天才之作，将纯净的才华和复杂的人性描写的真实又超越真实，世界正是由纯真和污垢并存，悟净二则中寻寻觅觅的庸人在哲学、欲望和迷茫中需求道，等待着命运的一刻顿悟，而对悟空的描写尤其动人，将世界点燃的火焰，充盈着生命力。——化学学院刘亚斯《在绝望之巅》微信搜一搜查看馆藏地被作者的哲学思考深深折服，他用近乎孤独的笔触，揭示了现代人普遍面临的精神困境。书中的描写能让读者产生强烈的共鸣，引发对自身精神状态的反思，也深深引起灵魂的思考和震撼。——汉语言文化学院陈羽霏获奖名单有效打卡天数累计前30名的师生，奖品为订制书签、U盘、马克杯或笔记本（四选一），部分奖品数量有限，先到先得。领取时间与地点津南校区中心馆228，工作日时间9:00-11：30，14：00-16:30如果需要到八里台校区领取，请在此推送下留言姓名+八里台领取+想要领取的奖品-南开大学图书馆--nkulibrary-策划：文化建设与推广部编辑：徐郅尧李诗苗审核：张丽冀宁●投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/aVbMkxcg1tHZfSg3JqYLDg
发布时间: 2025年03月06日 17:40
####################################################################################################
