标题:我心目中的南开好老师 | 吾师风范，励我前行——记我的老师朱英瑞、李晨棻、沈亚平、朱光磊
饮其流者怀其源，学其成时念吾师。近日，党委教师工作部、校友工作办公室联合开展“我心目中的南开好老师”主题征稿活动，邀请海内外校友，分享师生间的难忘故事和珍贵画面，展现我校教师秉公尽能、立德树人的风范。本期，让我们跟随刘运峰校友，一起走近政治学系朱英瑞先生、李晨棻先生、沈亚平教授和朱光磊教授。一个星期天的上午，手机响了，是一位多年前的朋友打来的，他问我在哪里？在干什么？我回答在办公室看书、写稿子。他有些诧异，说你星期天怎么还去办公室看书、写东西？我说，习惯了。他说，你也五十多岁的人了，应该放松放松、享受享受，比如去外边走走看看，何必搞得那么紧张。我笑着回答说，这也是一种享受——的确，能够安静地坐在办公室里看书、写稿子，是很惬意的事情。在许多人眼中，大学教师平时不用坐班，课时也不是很多，又有寒暑假，在社会上还受人尊重，算得上轻松自在，令人羡慕。实际上，真正的感觉并非如此，正所谓“如鱼饮水，冷暖自知”。自从当了教师，工作和业余、节假日和工作日就再难以区分。许多工作都是在假期、公休日完成的，与平时相比，一点儿都不轻松。这样的感觉、这样的状态并非属于我一个人或少数人，据我所知，大多数南开教师都是如此。大家偶尔碰面，也多是在往返研究室、实验室的路上。大家交流的，也多是在读什么书，搞什么课题，做什么实验，写什么文章。在娱乐场所，在度假胜地，很少见到南开人的身影。大家之间似乎有一种默契，一种共识，那就是，南开人生来就是勤勉耕耘的，就是不断提高、不断丰富自身的，就是不断超越自我的，就是报效国家、服务社会的。一所大学风气的形成，品格的树立，绝非一朝一夕之事。南开人的内敛，南开人的坚韧，南开人的自励，来自于南开精神的熏染，来自于“公”“能”为核心的“允公允能，日新月异”校训的感召。校训，不仅仅是刻在石头上、写在标语上，更重要的是落实在千千万万、普普通通的南开师生的行动中。从本科到博士，前前后后，我在南开园做了十年的学生。随着时间的流逝，老师们当年传授的知识大多淡薄了起来，然而，老师们的道德风范、品格情操对自己的影响却与日俱增，历久弥新。我是政治学系1983级的学生。那时的政治学系刚刚恢复重建，几乎是白手起家：师资匮乏、教材短缺、场地紧张。几经周折，才在主楼五楼有了一间办公室和一间教室，算是有了一个栖身之地。虽然条件非常艰苦，但老师们不叫苦，不抱怨，全身心投入到教学和科研当中。01班主任朱英瑞老师是新中国刚刚成立时的归国华侨，在党和政府的资助下读完了中学和大学。他知恩图报，无条件服从组织的安排，在许多岗位上都取得了突出的成绩。他的生活负担很重，与在附中任教的李娜师母要赡养年迈而没有收入来源的岳母，还要抚养两个未成年的儿子。我们经常去朱老师家请教问题，在我们的印象中，他们家的饭桌上大多是素菜，几乎见不到荤腥，偶尔有一盘豆腐粉条就算是改善生活。对此，朱老师安之若素，他很知足，总说生活比以前好多了。在教学上，朱老师一向严肃认真，一丝不苟。他的讲稿写得非常整齐、美观，像一件艺术品。每次上课，除了讲稿，他还会拿来一些卡片，上面是搜集到的新资料。记得在《伦理学》课上，为了解答同学们关于“温州模式”将会引起何种社会观念变革的问题，朱老师查阅了大量的资料，条分缕析地为大家讲解。由于长期营养不良，积劳成疾，朱老师不到70岁就去世了。他虽然没有留下太多的著作，但是，他那清楚、整齐、美观的讲稿、卡片，他的严肃认真的工作态度，本身就具有一种示范作用。02副系主任李晨棻老师是60年代毕业的研究生，在中共党史、党建和国际共运史方面造诣颇深，在科研、教学、管理上一丝不苟。在我们入学后的一次师生见面会上，她听说我们办理借书证遇到了麻烦，散会时很激动地说：“没有借书证怎么行？我现在就去找来先生！”李老师对图书馆馆长来新夏先生执弟子礼却又据理力争，因此事情很快就解决了。李老师平时不苟言笑，课堂纪律非常严格，但在课下却非常热情，我们每次去她家里，她无论多忙，都会停下手边的工作，和我们聊天，关心我们的学习和生活。在一次闲谈中我们得知，她的弟弟是著名的摄影师李晨声，弟媳是著名导演王好为，夫妇俩合作了不少优秀的影片，如《瞧这一家子》《北国红豆》等，每提起她的弟弟和弟媳，她都很自豪，说：“他们俩是搞艺术的，我是搞理论的。我们平时都很忙，但都互相惦记着，经常通电话。”李老师在教学上很是投入，有时忙于备课和上课，竟然忘了买菜。有一天晚上我们去她家串门，一家人在吃咸饭（就是在饭中放一点盐和酱油），我们看了心里很不是滋味。03我的硕士论文是沈亚平老师指导的。我做论文的时候，沈老师一家三口还住在北村一个不足30平方米的独单里。沈老师就在不到5平方米的“客厅”的饭桌上仔细批改我的论文。我的论文初稿写了八万多字，沈老师逐字逐句地阅读、修改，他先是用铅笔，后是用红笔，从头到尾修改了两遍。当我在文后向他致谢时，他坚决不同意，说这都是导师分内的工作，一客气倒显得不自然了。将近20年过去，我还仔细保存着这本论文的底稿，连同那篇没有印在定稿上的后记。每当看到这厚厚的一摞底稿，每当看到沈老师的批改的字迹，心中就充满了一种感激。04我的博士论文是朱光磊老师指导的。朱老师在南开大学哲学系读本科的时候，他的“人生之志两不变”的事迹就由《中国青年》杂志进行了报道，在大学生中引起了很大的反响。在读研究生期间，朱老师就出版了《以权力制约权力》的专著，该书列入“走向未来丛书”，发行十余万册，至今仍是研究西方政治思想史上分权学说的重要成果。尽管成名很早，但朱老师并没有停止前进的步伐，而是不断开拓新的领域。在我随朱老师攻读博士学位的时候，他已在政治学基础理论、中国政府与政治、中国社会阶层分析、收入分配与政府控制等领域都取得了丰硕的成果，受到了学界和政府部门的重视。朱老师以治学严谨、视野开阔著称，他尽管工作繁忙，但在学术研究上一点也不打折扣。他没有节假日，一切娱乐都与他无缘。对于学生，他既关心爱护，又严格要求。我的博士论文初稿完成后，朱老师正要去日本讲学，那时的网络远没有现在这样便捷，朱老师就把我的初稿带到日本，在讲学的空隙逐字逐句地批改，然后委托师母侯波老师通过特快专递寄回国内。在我的论文初稿中，朱老师批改了不下百余处，有肯定，有鼓励，有质疑，更有严肃的批评和明确的要求。我的论文是关于“二元结构”下当代农民负担问题的研究，其中有些表述带有明显的感情色彩。朱老师特意提醒我，学术研究必须坚持客观、理性，不能掺杂感情因素，否则就容易“跑偏”，结论也就失去了科学性。朱老师的话，无异于当头棒喝。经过一番苦战，我顺利通过了论文答辩，获得了博士学位。我以为，在老师的指导下学习知识是一方面，学习老师研究问题的方法、视角是一方面，但最重要的是学习老师的品格、老师的精神、老师的风范。我很幸运，在南开大学求学期间遇到了许多位默默奉献、沉潜敬业、不断进取、不断创新的好老师。我总觉得，南开校训在老师们身上得到了最好的体现。一个人的成长，两种环境起着决定性作用，一是家庭，二是学校。家有家规，校有校训。具体来说，家长和老师对一个人的影响是最大的。就我本人来说，父母的言传身教使我始终将宽厚、善良、朴实作为自己为人处世的准则。而在追求知识、培育学生和探讨学术的路途上永不满足、永不止步则主要是受到老师、同事和周围大环境的影响。可以毫不夸大地说，从本科毕业至今27年的时间里，我没有一天不读书，没有一周不买书，也没有一个月不写文章。虽然不能再像以前那样随时找老师请教，但老师们践行“允公允能，日新月异”校训的风范一直在督促着自己不能松懈，不能懒散，不能敷衍。每当思想上有所放松，行动上有所怠惰，眼前就会浮现出老师们的身影，冥冥中似乎有一种声音在提醒着自己：今天，你做了哪些工作？你读了什么书？你在学业上有新的提高吗？你在指导、培养学生方面有新的成绩吗？你的思想、道德境界有新的提升吗？每当想到这些，便静下心来，继续自己的工作。作者简介刘运峰，1983年9月-1987年7月就读于南开大学政治学系，获法学学士学位；1995年9月-1998年7月就读于南开大学法政学院政治学系，获法学硕士学位；2001年9月-2005年12月就读于南开大学周恩来政府管理学院政治学系，获法学博士学位。现为南开大学新闻与传播学院教授、博士生导师。征稿活动持续进行中欢迎广大校友积极投稿点击下方图片即可查看征集栏目及投稿方式来源：南开教师工作部微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/rWK9OzCoXEbvL2v5TBMFkA
发布时间: 2024年09月30日 22:09
####################################################################################################
