标题:投票有奖！“师生共读”哪本书？你来定！
“师生共读”你想读哪本书“师生共读”是南开大学图书馆丽泽阅读文化品牌活动之一，也是“名家读经典”通识课程的重要组成部分，目前已成功举办84期。通过教师领读，与南开学子一起，每期共同品读一本好书，引领南开学子与教师共赴心灵与知识的盛宴。为了更好地开展“师生共读”活动，我们继续邀请广大读者担任“师生共读”活动的“书籍推荐人”，在以往的活动中，推选出的《幸福之道》、《张伯苓画传》等热门书籍成为“师生共读”活动书籍，吸引众多读者在领读教师的带领下深入走进书籍的广阔世界。本学期我们继续推出投票活动，请师生投票选出你最感兴趣的书籍（可多选），获得选票较高的书籍将作为“师生共读”活动的主题书目。我们将邀请老师一起和大家分享读书感受。参与投票还有机会成为幸运读者，获赠心仪书籍！投票时间：3月17日——3月18日幸运大奖：图书馆将从所有参与投票者中抽取十名幸运读者，送上20本备选书籍中的一本（获奖者可从中任选自己心仪的书籍）。扫描二维码投票：“师生共读”参考书单1《唐诗三百首》顾青编注北京:中华书局,2016微信搜一搜查看馆藏信息《唐诗三百首》是清人孙洙(别号蘅塘退士)所编,是迄今为止流传最广、在中国民间影响最大的唐诗选本。从编定之初迄今二百余年来仍在启蒙教育、培养人们的审美感受、陶冶艺术趣味等方面发挥着不可忽视的作用。2《优秀的绵羊》微信搜一搜查看馆藏信息作者:[美]德雷谢维奇北京:九州出版社,2016这本书是对美国精英教育的反思。作者耶鲁大学教授威廉•德雷谢维奇在常春藤盟校工作24年之后，辞去终身教职，是因为他认为美国精英教育已经陷入了误区，培养的学生大都聪明，有天分，斗志昂扬，但同时又充满焦虑、胆小怕事，对未来一片茫然，极度缺乏目标感：他们被包裹在一个巨大的特权泡泡里，都在老实巴交地向着同一个方向前进；他们非常擅于解决手头的问题，却不知道为什么要解决这些问题。在即将辞去耶鲁教职之际，他发表了一篇文章《精英教育的劣势》，来讨论这些问题，累计阅读量超过了100万次，是他没有想到的。从那之后，他应邀到美国各地的大学发表演讲，跟学生们交流，回答他们的问题，也向他们请教许多问题，并倾听和了解他们的答案。这本书就是作者对这段经历的思考和总结。3《天津野鸟》微信搜一搜查看馆藏信息作者:王凤琴卢学强邵晓龙北京:化学工业出版社,2021本书按照郑光美主编的《中国鸟类分类与分布名录》（第三版）进行鸟类分类和排序。本书收录了天津地区分布的鸟类356种，对鸟类的识别要点、生态特征、食性及最佳观鸟时间、最佳观鸟地点等做了详细介绍。本书是关于天津鸟类辨识的书籍，可供鸟类研究、生态环境保护、野生动物保护等领域的人员使用；也可供广大的观鸟爱好者使用；对高等院校和中小学学生学习相关课程，同样是重要的野外实习参考读物。4《过渡劳动:平台经济下的外卖骑手》微信搜一搜查看馆藏信息作者:孙萍华东师范大学出版社，2024本书是一部关于平台劳动的人类学民族志作品，深入探讨了中国平台经济背景下外卖骑手的劳动形态及其社会意义。通过在19个城市历时7年的田野调查，作者带着行动主义的热情，记录下骑手悬浮于正式与非正式劳动之间的真实状态，关注到平台从对劳动者本身的控制转向对劳动过程的精细控制的关键转变，提出了“过渡劳动”这一颇具解释力的劳动概念，反映出劳动者对未来职业发展的关切。书中深入探讨了算法技术对骑手劳动的影响，特别关注了女骑手在家庭和工作中的双重挑战，并为此提供了丰富的田野数据和新的研究视角。5《词之美感特质的形成与演进》微信搜一搜查看馆藏信息作者:叶嘉莹北京:北京大学出版社,2007《词之美感特质的形成与演进》由叶嘉莹教授在天津电视台的六次讲座整理而成，共分十二讲，主要涉及了自晚唐五代一直到南宋末期的九位有代表性的词人。全书以"词之美感特质的形成与演进"为主线，结合具体的词人词作，分别讲述了"歌辞之词"、"诗化之词"与"赋化之词"的不同美感特质。三类词之演进为势所必然，虽其感发本质不同，写作笔法各异，但其中佳者莫不具有一种含蕴深远耐人寻绎之特美。读者循此而入，可在叶嘉莹教授富于感发的讲述中获得对词之美感特质的形成与演进的整体性认识。6《批判性思维》微信搜一搜查看馆藏信息作者:［美］布鲁克·诺埃尔·摩尔/［美］理查德·帕克出版社:机械工业出版社.2021本书是美国最为畅销的大学教材，语言通俗、生动，直观地阐述了批判性思维、正确推理和合理论证的基本问题、观点、方法和技巧。《批判性思维》从批判性思维的重要性和必要性说起，就如何进行正确地思维和清晰地写作，到有效论证的规则、合理的演绎和归纳推理，再到道德、法律和美学的论证进行了详细阐述，同时还列举了各种以修辞手法来掩盖虚假论证的例子，对批判性思维进行了全面的论述，帮助读者全面了解和掌握合理而正确的思维基本原则、规则、要求、技巧和训练方法。7《星空5500年》微信搜一搜查看馆藏信息作者:(英)爱德华·布鲁克-海钦北京:北京联合出版公司,2021本书是一本天文学科普图书，汇集5500年来各个时代的星图，串联起关于宇宙的神话和科学，对天体制图史进行了辉煌总结。作者梳理了人类自古以来对天空的视觉认识发展过程，从古代、中世纪、近代、现代四个阶段，历数世界各地对天体的痴迷文化，以及故事和传说，结合哥白尼、开普勒、伽利略、牛顿、爱因斯坦、哈勃等历代科学家的贡献，将天体神话、宇宙哲学，以及天文学和天体物理学的里程碑性发现，配以远古星图岩画、中世纪手稿、世界名画、各种星图、卫星照片，以及古董仪器等实物珍品照片等200多张精美插图，浓缩成一次5500年星图的图解之旅。8《世说新语笺疏》微信搜一搜查看馆藏信息作者：刘义庆著/刘孝标注/余嘉锡笺疏北京:中华书局,2011该书重在考案史实，对于《世说》原作及刘孝标注所说的人物事迹，博采晋宋以下史传杂著和近代的笔记论著，考核其异同。书中同时采录了近世学者成果，并加按语，考证得失。本书后附《世说新语》常见人名异称表、《世说新语》人名索引、《世说新语》引书索引，颇便使用。9《迦陵说词讲稿》微信搜一搜查看馆藏信息作者:叶嘉莹北京:北京大学出版社2007叶嘉莹教授说词，往往能从“小”词中说出“大”道理。本书收录的篇目中既有叶先生早期说词的讲演稿，也有近年叶先生说词的新成果。它们有的是从西方文论切入中国词学，有的是结合女性主义来分析词人作品；有的以具体词作来解读历史，有的又对女性词人词作进行梳理。内容之丰富、讲解之生动，不仅是对学者，更会令每一位热爱诗词的朋友开卷有益。10《我看见的世界》微信搜一搜查看馆藏信息作者:李飞飞北京:中信出版社,2023《我看见的世界》既是李飞飞的个人史，也是一部波澜壮阔、跌宕起伏的人工智能发展史。在这本书里，李飞飞回忆了自己从底层移民成长为顶尖科学家的非凡经历。她度过了困顿艰辛的青少年时代，但对科学的热爱引领她不断突破自我，追寻人生的的“北极星”，最终得以进入科学的殿堂。而当她和家人在努力和生活抗争时，恰逢现代人工智能开始不断取得突破。她亲身经历了这些重要的历史时刻，并通过在计算机视觉领域的研究，开启了新一波的人工智能浪潮，取得了非凡的成就。在这本书里，她将带领我们回到那些重要科学发现的现场，帮助我们重新理解到底什么是人工智能，它是如何产生的，未来又该如何“以人为本”，与人类的价值观进行对齐。11《诗的九重门》微信搜一搜查看馆藏信息作者:[美]简·赫斯菲尔德译者:邓宁立北京:商务印书馆,2023美国当代著名诗人简•赫斯菲尔德第一部诗学散文集，也是其代表作之一。从诗的创作源泉——心灵开始，讲心流，讲心灵的专注，由此探讨一种如何充分表达自我，同时又开放包容、让自我融入万物、融入世界乃至入“一”的诗艺。随后，阐释了独创性、翻译、语言策略、口头记忆、写作与生命阈限等八个不同侧面，共同构成通往诗歌殿堂的九重门，进而进入诗歌的心灵世界。12《旅行的艺术》微信搜一搜查看馆藏信息作者:[英]阿兰·德波顿上海:上海译文出版社2004这部书就像一场完美的旅程，教我们如何好奇、思考和观察，让我们重新对生命充满热情。旅行是什么，德波顿并不想急于提供答案，旅行为什么，德波顿似乎也不热心去考求。但释卷之后，相信每个读者都会得到一种答案——这答案，既是思辩的，也是感性的，既酣畅淋漓，又难以言说，因为，它更像是一种情绪，令人沉醉而不自知翻开这本书，你踏上的将是一次异乎寻常的阅读旅程。深信德波顿无处不在的智慧和机智将影响甚至改变你对旅行的看法，并有可能改变你日后的旅行心态和旅行方式。德波顿是一个知识渊厚且富有逻辑思辨能力的作者。他曾经是大学的哲学讲师，有着深厚的哲学素养，从苏格拉底、洪堡，到爱默生、尼采，他都有过系统的阅读。此外，对西方文学和艺术作品，他也有广泛的涉猎。因此，在论及“旅行”这一近乎陈词滥调的题材时，他不仅时时表现出理性的悟觉，而且还能结合福楼拜、波德莱尔等文学家的创作，参照凡·高等画家的作品，多方位地观照“旅行”、剖析“旅行”。13《百年孤独》微信搜一搜查看馆藏信息作者:[哥伦比亚]加西亚·马尔克斯海南:南海出版公司2017加西亚·马尔克斯著的《百年孤独》是魔幻现实主义文学的代表作，描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史。作品融入神话传说、民间故事等因素，巧妙地糅合了现实与虚幻，展现出一个瑰丽的想象世界，成为20世纪重要的经典文学巨著。14《散步·路上——我与学生聊哲学》微信搜一搜查看馆藏信息作者：陈先达北京:中国人民大学出版社,2014本书中既有对人性问题的探索，也有对历史问题的求解，既有对命运问题的省思，也有家国情怀和对社会问题的倾心关注。具体内容包括人性的观察、生活的世界、命运的省思、社会的思考、历史的世界、文化的视野、认识的解剖、学术的价值、辩证的思维、哲学的追问等。15《一往无前》微信搜一搜查看馆藏信息作者:范海涛北京:中信出版社,2020本书全景式地记录了小米崛起的经历，并诠释了小米成长之路的曲折与独特性。用时八年，年营收入超千亿，估值增长800倍。小米数年间平地起高楼成为全球明星独角兽，以极高的话题性和增长速度开创了诸多商业奇迹，却在2016年遭遇至暗时刻，手机销量暴跌，被唱衰估值缩水90%。经过对战略、产品的快速调整，小米再度强势崛起，并在全球化、新零售领域成绩斐然。我们可以看到，小米在应用性迭代和对本国消费者的行为了解上，找到了自己的办法，成为加入财富全球500强榜单最年轻的公司。16《大国大城：当代中国的统一、发展与平衡》微信搜一搜查看馆藏信息作者:陆铭上海:上海人民出版社,2016经济学家陆铭教授的《大国大城：当代中国的统一发展与平衡》关注的是中国当前城乡经济发展中切实存在的现实问题。房价陡升、雾霾遮天、交通拥堵；空巢老人、留守儿童、农民工的窘境……中国的城市化进程刚刚过半，但大城市的病状和乡村的隐痛已经成为人们关注的焦点。限制大城市人口流入，让农民工返乡，问题就能解决吗？不！去往城市，来谈乡愁。作者比较了全球经验，立足本土现状，基于实证，力倡中国发展大城市的重要性。社会问题宜疏不宜堵，只有让市场本身充分发挥对包括劳动力在内的生产要素的调节作用，才能从根本上解决当下棘手的社会问题。政府的功能不是与市场博弈，而是在市场失语的地方，以长远眼光，布局科学的基础设施、提供公共服务供给。《大国大城》将告诉你，只有在聚集中经济发展才能走向均衡，只有以追求人均GDP的均衡取代追求区域GDP的均衡，才能充分发挥出大国的国家竞争力，并提升全体人民的公共利益。17《全球通史》作者:[美]斯塔夫里阿诺斯北京:北京大学出版社,2020微信搜一搜查看馆藏信息《全球通史》首开由历史学家运用全球观点囊括全球文明而编写的世界历史的先河。本书分八个部分，四十四个章节，主要讲述了世界历史的进化，世界文明的发展及其对现代社会的影响。作者着眼于全球，侧重于那些有影响的、促进历史发展的历史事件，其中包括原始社会、欧亚大陆的古代文明、欧亚大陆的原始文明、欧亚以外的世界、地区分割后的世界、西方世界的崛起、西方人统治的世界、西方的衰落与成功等八个主要的部分。重点突出，主题鲜明，着重有三个主要的问题，即（1）欧洲扩张的根源；（2）欧洲扩张前的儒家文化、穆斯林和其它非欧洲的世界；（3）欧洲扩张的各个历史时期：伊比利亚时期，荷兰、法国、英国时期，沙俄时期。上册的主题是1500年以前，诸文明各自发展、间或碰撞的历史。18《从家国到家园:南开往事》微信搜一搜查看馆藏信息作者:黄桂元天津:天津人民出版社,2024本书以大量史实还原岁月现场，书写了种种血与火、欢与悲、泪与歌、初心与宏愿、爱国与担当的故事。从中可以领略到南开大学成立百余年来，严修、梁启超、张伯苓、胡适、梅贻琦、张彭春、周恩来、张学良、曹禺、陈省身、杨振宁、叶嘉莹等众多杰出人物的人生片段与爱国主义精神侧影。多元交织，情景再现，为读者带来了反思、追问、求索，以及对未来的深邃梦想……19《病隙碎笔》微信搜一搜查看馆藏信息作者:史铁生长沙:湖南文艺出版社,2017当代文学大家史铁生的长篇哲思散文《病隙碎笔》，是他最为经典的作品之一，是一部充满了深刻生命体验的人生笔记。这部作品是他从身患尿毒症、接受透析开始，以四年时间写成，被誉为“2002年度中国文学最为重要的收获”。20《从一到无穷大》微信搜一搜查看馆藏信息作者:[美]伽莫夫北京:台海出版社,2023《从一到无穷大》是美国著名物理学家、杰出科普作家乔治·伽莫夫的代表作品，是当今世界最具影响力的科普经典名著之一，直接影响了国内外众多科研和科普工作者。全书语言生动幽默，论述深入浅出，搭配大量作者亲笔绘制的插图，以轻松简明的风格将数学、物理和生物学等诸多方面巧妙地融合在一起，向读者介绍了20世纪以来自然科学领域的一些重大进展。本书从漫谈基础数学知识入手，通过一些趣味的比喻，阐述爱因斯坦相对论和四维时空结构的相关知识，最后全面讨论了人类在认识微观与宏观世界等方面所取得的成就，是一本非常适合广大读者的自然科学科普入门书。-南开大学图书馆--nkulibrary-策划：文化建设与推广部编排：龚雪竹李益翔审核：张丽冀宁●投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信新浪微博：@南开大学图书馆
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/ZoRI9CuWdbyh7t0vFKJJbg
发布时间: 2025年03月17日 17:40
####################################################################################################
