标题:担起新时代新征程党赋予共青团的使命任务
青年强，则国家强。以习近平同志为核心的党中央从确保党的事业薪火相传和中华民族永续发展的战略高度，始终关心关怀青年，高度重视共青团和青年工作。2023年6月19日，习近平总书记出席中国共产主义青年团第十九次全国代表大会开幕会，并于6月26日同团中央新一届领导班子集体谈话。总书记的重要讲话，进一步深刻阐述了培养什么样的青年、怎样培养青年和建设什么样的共青团、怎样建设共青团等重大问题，为新时代新征程共青团和青年工作提供了根本遵循。在总书记重要讲话精神指引下，共青团政治建设全面加强，政治学校、先锋力量、桥梁纽带、先进组织的职责定位更加彰显，坚决做到“两个维护”成为全团的牢固政治信念，为中国式现代化挺膺担当成为广大团员和青年的高度自觉，新时代新征程党的青年工作和共青团事业蓬勃向上。面向未来，共青团将不忘初心使命、奋力担当作为，更好动员引领广大团员和青年以青春的奋斗投身强国建设、民族复兴伟业。一、如何把牢根本定位：坚持党旗所指就是团旗所向共青团百余年的历史，就是把广大青年团结凝聚在党的旗帜下与党同心、跟党奋斗的光荣历程。习近平总书记在讲话中指出，共青团作为党的助手和后备军，必须紧紧围绕党的二十大确定新时代新征程党的中心任务来开展工作，把住方向，奋发有为。我们牢记，政治性是共青团的第一属性，听党话、跟党走始终是共青团坚守的政治生命，任何时候任何情况下，坚持党的领导是共青团一刻不能偏离的立身之本。共青团旗帜鲜明加强政治建设，团中央书记处带头，坚决贯彻习近平总书记重要指示批示，重大事项及时向党中央和总书记请示报告。在党的创新理论学习、履行工作职责、严守政治纪律和政治规矩等各方面，示范带动全团坚决贯彻党中央决策部署。召开共青团十九届二中、三中全会，就贯彻落实总书记重要讲话精神和党的二十届三中全会精神作出系统部署，为全团步调一致跟党走提供了路线图，共青团首先是政治组织、团干部首先要讲政治成为全团牢固共识。当前，以习近平同志为核心的党中央正团结带领全党全国各族人民奋力投身以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的宏阔征程。目标越是宏伟，任务越是艰巨，越要求我们团结成“一块坚硬的钢铁”，越需要青年一代紧跟党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。奋进新征程，共青团必须坚持党有号召、团有行动，高举团旗跟党走，推动中国青年运动和青年工作沿着正确政治方向前行。思想上时刻紧跟，巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，巩固深化党纪学习教育成果，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，完善“第一议题”学习、理论学习中心组学习等制度，持之以恒深化党的创新理论武装。政治上铸牢忠诚，严格落实党建工作责任制，办实政治要件，抓实中央巡视整改，做细政治机关建设，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。行动上坚决落实，坚持党管青年工作原则，落实党建带团建制度机制，自觉把团的工作和建设置于党的工作全局中谋划推进，不折不扣落实党中央决策部署，在履职尽责中彰显政治担当。二、如何培育时代新人：加强青年思想政治引领2023年9月至2024年2月，以390多万个团支部为基本单元，团员和青年学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育在全国各地开展，学校课堂、机关单位、企业车间……广大团员和青年认真学习习近平总书记重要著作，交流学习心得，开展实践体验，立足岗位建功，接受了一次深刻的政治教育和思想洗礼。习近平总书记在讲话中指出，种树看树根，育人看三观，共青团要把加强对广大团员和青年的政治引领摆在首位。我们牢记，培养社会主义建设者和接班人是共青团的根本任务，确保党的事业薪火相传、红色江山永不变色是总书记对青年工作的深切期望。共青团加强青年理论武装，做好《习近平与大学生朋友们》和《习近平与大学生朋友们》第二卷学习宣传，推出“青年大学习”、“红领巾爱学习”主题团课、队课，组织青年讲师团深入基层宣讲。“青马工程”学员在各条战线争当先锋，大学生通过“青年实干家计划”、“三下乡”把论文写在祖国大地上。实施青春赓续红色血脉工程、青春传承中华文脉工程，开展“青春为中国式现代化挺膺担当”主题宣传，引导青少年培育践行社会主义核心价值观。“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛由共青团中央联合有关单位发起，自1999年举办以来，已成为国内大学生最关注的全国性创业赛事之一。图为2024年11月2日，第十四届“挑战杯”秦创原中国大学生创业计划竞赛闭幕会暨大学生青创报国汇报会在西安交通大学举行。共青团中央供图沐浴在新时代阳光下，当代青年做中国人的志气骨气底气不断增强。同时，青年思想观念更加活跃，群体差异更加明显，易受形形色色社会思潮影响，也是敌对势力千方百计争夺的对象，引领青年思想、凝聚青年人心的任务更加艰巨。奋进新征程，共青团必须着眼成为引领青年思想进步的政治学校，与时俱进提高思想政治引领工作的针对性实效性。用党的创新理论铸魂育人，面向团员和青年常态化开展习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育，深化习近平总书记关于青年工作的重要思想体系化学理化研究阐释，完善协同高效的青年理论研究机制，善用“青言青语”解答青年关切困惑，引导青年以真理的光辉驱散思想的迷雾。深化党、团、队一体化育人，夯实全团带队责任，规范共青团推优入党、少先队推优入团工作机制，加强共青团、少先队标志礼仪规范化建设，构建团课、队课课程体系，推动团、队育人体系与思政课有机衔接。深化组织、实践、文化、网络综合育人，协同实施新时代立德树人工程，做实团支部功能，做强实践育人载体，深度参与大中小学思想政治教育一体化建设，推进共青团主流媒体建设，建强用好全团新媒体矩阵，推动青少年理想信念教育融入日常、抓在经常，引导青年争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。三、如何服务中心大局：激发青年争当排头兵和生力军地处沙漠腹地的新疆和田地区巴克墩村小学，近年来先后迎来200余名西部计划志愿者接力支教，他们克服风沙、干旱、远离家乡等各种困难，成为孩子们健康成长的引路人。如今，越来越多西部计划志愿者怀揣家国梦想，背起行囊踏上西行的列车追寻诗和远方，以热血青春报效祖国、建功西部。习近平总书记在讲话中指出，共青团要主动对接国家重大战略和重大任务，组织动员广大青年立足本职岗位，积极投身中国式现代化建设。我们牢记，围绕中心、服务大局是共青团的工作主线，也是团组织彰显先进性的体现。共青团围绕贯彻党中央战略部署，组织动员青年在改革发展稳定第一线勇当先锋队、突击队。为科技创新注入青春动能，2700余所高校、400余万青年在“挑战杯”、“创青春”、“振兴杯”赛场比拼创新、竞展风采；为乡村振兴汇聚青春智慧，培训青年农民12万余人；为绿色发展引领青春风尚，“美丽中国·青春行动”、“保护母亲河”、“河小青”推动环保实践融入青少年日常；为社会服务提供青春助力，5万余支青年突击队投身抢险救灾，数百万青年志愿者活跃在杭州亚运会、北京服贸会、上海进博会等重大赛会活动现场；西部计划全国项目稳步扩容，在卫国戍边中展现青春担当；青年爱国统一战线巩固发展，越来越多港澳青少年和台湾青年来祖国内地（大陆）交流；世界青年发展论坛高质量举办，中国青年全球伙伴行动深入推进，我国青年组织的国际影响力和青年议程引领力持续提升。从2003年至今，已有54万余名高校毕业生成为西部计划志愿者，深入以西部地区为主的2000多个县（市、区、旗）开展志愿服务，参与这场“青春接力”。图为2024年7月28日，2024年大学生志愿服务西部计划志愿者贵州省出征仪式在贵阳举行。共青团中央供图当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际竞争日趋激烈，尤其需要发挥广大青年生力军作用，为中国式现代化注入源源不断蓬勃力量、提供制胜未来战略支撑。奋进新征程，共青团必须着眼成为组织青年永久奋斗的先锋力量，胸怀“国之大者”，引领青年在续写“两大奇迹”中贡献青春之力。汇聚推动高质量发展青春力量，深化新时代中国青年科技创新行动、青年岗位建功行动、青年志愿者行动等“青”字号、“创”字头品牌内涵，高质量实施西部计划，唱响青春为中国式现代化挺膺担当时代强音。汇聚同心共圆中国梦青春力量，深化青年统战工作，做实青少年铸牢中华民族共同体意识教育，拓展青少年民族团结“百千万”工程，深化开展“港澳青年看祖国”、海峡青年论坛等项目，助力画好团结奋进最大同心圆。汇聚构建人类命运共同体青春力量，完善服务元首外交工作机制，构建青年外事大协同格局，组织实施世界青年发展论坛、青年“红色研学之旅”等项目，对外讲好中国故事、中国共产党故事、中国青年故事，展示中国式现代化万千气象。四、如何当好桥梁纽带：竭诚服务青年高质量发展指尖轻轻一点，高校毕业生们就可以网上一键获取各地“青年驿站”信息，异地求职时申请短则几天、长则数月的优惠甚至免费住宿服务，解决“临时住房不好找、租不起”问题。目前“青年驿站”已达2600余家，覆盖全国超200个城市，为高校毕业生解除后顾之忧，带来“放下行囊去奋斗”的获得感。习近平总书记在讲话中指出，共青团要突出服务青年的工作生命线，把各族各界青年紧紧团结在党的周围。我们牢记，共青团是党领导的群团组织，也是青年人自己的组织，不断巩固和扩大党执政的青年群众基础是共青团的政治责任。共青团依托党赋予的资源和渠道，用心用情用力服务青年成长发展。各级青年发展规划有机融入重大政策、改革举措、城市规划，“青年发展”实现从工作理念到社会共识、从分项政策到整体环境的深刻变化，“青年夜校”、“青春小店”、“筑梦计划”等“小而美”的实事项目深受欢迎。22.6万困难家庭毕业生在团组织“一对一”帮扶下找到工作，160余万青少年向12355青少年服务台敞开心扉寻求心理、法律等帮助，60余万青少年在希望工程资助下燃起新希望，数百万农村留守儿童、流动儿童在“伙伴计划”、“童心港湾”等项目中得到关爱陪伴，更多青少年在贴心服务中真切感受到党的关怀和温暖。随着经济社会高质量发展，青年一代的需求层次不断提高、发展诉求更加多样，青年“成长的烦恼”呈现许多新的时代特点，服务青年的任务更加重要而迫切。奋进新征程，共青团必须着眼成为党联系青年最为牢固的桥梁纽带，努力在青年遇到困难时提供有效帮助。突出规划牵引和政策支持，以扎实推进《中长期青年发展规划（2016—2025年）》收官、编制新一轮规划为牵引，完善规划实施机制，深化青年发展型城市建设，围绕青年教育、住房、婚生育养、心理健康等现实关切，推动出台更多普惠性青年发展政策，让“青年优先发展”理念更加深入人心。突出服务青年急难愁盼，构建观念引导、能力提升、就业帮扶相结合的促进青年就业工作体系，开展困难家庭大学生就业帮扶计划，多渠道帮助离校未就业毕业生找工作；推动希望工程、12355青少年服务台提质升级，完善青少年心理服务体系和危机干预机制，织密预防青少年违法犯罪防护网。突出密切联系青年，健全团的机关联系基层、团干部联系青年机制，制度化反映青年诉求，更好为青年成长发展赋能。五、如何激发团组织活力：纵深推进共青团改革在一些地方，团组织针对快递员、网约配送员紧张工作中的理发需求，动员美容美发行业青年在“小哥加油站”等提供义剪服务，并以此为纽带跟进建立团的组织，像这样通过具体细微的联系服务找到青年、扩大组织和工作覆盖，已成为新兴领域团建的有效措施。习近平总书记在讲话中指出，共青团要坚持问题导向，纵深推进团的改革，坚持夯实基层的鲜明导向，真正让基层强起来。我们牢记，共青团改革是适应国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，也是共青团保持生命力、焕发战斗力的必由之路。共青团持续推进团组织有效覆盖，成立全国税务团工委、全国邮政快递团工委，深化县域共青团基层组织改革，基层工作力量得到强化，“青年之家”覆盖城乡基层；新兴领域团的建设取得突破，团组织数量从5年前的不足10万个增长到目前的70余万个，平台企业及国家级经开区、高新区团组织覆盖持续扩大；中央团校团干部教育培训主业更加聚焦，课程、教材、教学、管理持续完善。青联委员结构持续优化、充分体现代表性，县级青联扩大覆盖。学联学生会拓宽学生参与工作渠道，助力学生社团规范管理，常态化开展“我为同学做实事”项目。深入落实关于全面加强新时代少先队工作的意见，省市县三级党委负责同志担任同级少工委名誉主任机制普遍建立，少先队建设纳入中小学党建工作格局，校外工作阵地持续拓展；开展建队以来规格最高、规模最大、覆盖面最广的少先队辅导员全员培训。党的二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的宏伟蓝图，鲜明宣示了“把改革进行到底”的坚强决心，也对共青团坚持守正创新、把改革推向前进提出了新的更高要求。奋进新征程，共青团必须着眼成为紧跟党走在时代前列的先进组织，固根基、扬优势、补短板、强弱项，不断保持和增强政治性、先进性、群众性。着力夯实基层基础，抓牢学校、国有企业、机关事业单位基本盘，重点攻坚企业、园区、产业链、社会组织、新就业群体等新兴领域团建，推动网上共青团进入主战场，全力扩大组织覆盖、工作覆盖，持续破解基层“四缺”难题，增强团组织政治功能、组织功能、服务功能，有机融入基层社会治理格局。着力优化团的运行机制，加强资源整合和链接，强化信息化赋能，优化工作机制、制度体系、理念方法，提升工作科学化水平。着力推动全团联动，推动工作资源、项目、力量下沉，推动共青团、青联、学联学生会、少先队改革举措在“最后一公里”落地生根，让青年组织的“神经末梢”更敏感、“毛细血管”更畅通，更加坚强有力、充满活力。六、如何保持清澈纯粹：全面从严管团治团入团前参加团课学习、深入开展团章团纪教育、探索与纪检监察和司法等部门协同处置违纪违法团员、以上率下从严抓好团干部作风和纪律建设……团内教育正越抓越紧、越做越实，团干部管理和团纪执行正一步步向严聚力。习近平总书记在讲话中指出，共青团要顺应全面从严治党的要求，敢于刀刃向内，全面从严管团治团。我们牢记，“打铁必须自身硬”，共青团事业发展离不开一支坚强有力的团干部队伍，为党输送健康有活力的新鲜血液需要纯洁的团员队伍。共青团落实“首先政治上要严”重要要求，认真贯彻中央八项规定及其实施细则精神，制定修订《中国共产主义青年团纪律处分条例（试行）》等规章制度，持续强化政治机关意识教育、对党忠诚教育、党性教育、纪律教育。落实“团的干部队伍建设要严”重要要求，狠抓教育培训，中央团校和各级团校培训团干部和青年工作骨干量质同步提升；狠抓从严管理，完善考核考察和纪检、巡视、审计等监督制度，强化选育管用各环节管理监督；狠抓改进作风，出台整治违规吃喝“十条禁令”，清风正气持续充盈。落实“团员队伍建设也要严”重要要求，既把牢入团质量关，严格政治标准和发展程序，合理调控团员发展规模；又完善教育培养关，引导团员积极参加青年突击队和各类志愿服务，团员先进性和光荣感更加彰显。对标全面从严治党，从严管团治团还需在制度建设、团组织功能、团干部作风、团员作用发挥等方面不断改进提升。奋进新征程，共青团必须发扬自我革命精神，推动严的基调、严的措施、严的氛围在全团一贯到底。在抓“全面”上下功夫，健全完善内容全涵盖、对象全覆盖、责任全链条、制度全贯通的全面从严管团治团体系，既抓团干部队伍这个“关键少数”，加强全方位管理和经常性监督；又抓团员队伍这个“绝大多数”，加强日常教育，及时处置不合格团员，维护团员队伍纯洁性，引导团员自觉践行“五个模范、五个带头”。在抓“从严”上动真格，严格纪律建设，完善贯通教育、管理、监督、执纪、问责的制度规范，强化党纪团纪学习教育和执行，力戒形式主义，真正以严肃纲纪、以严正风气、以严塑形象、以严强战斗力。来源丨《求是》2025/09编辑丨张研
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/W4yBkhKlTg1n1Iips3U1_g
发布时间: 2025年07月04日 19:07
####################################################################################################
