标题:本周开启！“师生共读”等你来！（附书籍推荐人获奖名单）
“师生共读”和你一起“共享书香”“师生共读”是南开大学图书馆丽泽阅读文化品牌活动之一，也是“名家读经典”通识课程的重要组成部分，目前已成功举办84期。通过教师领读，与南开学子一起，每期共同欣赏一本好书，引领南开学子与教师共赴心灵与知识的盛宴。为了更好地开展“师生共读”活动，我们继续邀请广大读者担任“师生共读”活动的“书籍推荐人”，将读者选出的热门书籍纳入活动中。广大师生热情参与，推选出的《唐诗三百首》《批判性思维》《星空5500年》等书籍成为“师生共读”活动书籍，领读教师将带领读者深入走进书籍的广阔世界。本学期“师生共读”活动将于3月21日18：30在八里台校区逸夫馆拉开帷幕，南小图为大家整理了相关的馆藏推荐。本科生还可以选择“名家读经典”作为选修课获得学分！获得更多信息，请关注南开大学图书馆微信公众号后续通知。打开“飞书”扫描二维码进群获得“师生共读”的最新信息，并可以观看线上课程。2025年春师生共读活动一览&馆藏推荐教师单位书籍时间&地点张静文学院《唐诗三百首》3月21日周五18:30-20:00八里台逸夫馆504卢学强环境科学与工程学院《天津野鸟》3月28日周五18:30-20:00津南中心馆2M丽泽读书空间李川勇物理科学学院《优秀的绵羊》4月11日周五18:30-20:00八里台逸夫馆504高建召数学科学学院《批判性思维》4月18日周五18:30-20:00津南中心馆2M丽泽读书空间胡金牛物理科学学院《星空5500年》4月25日周五18:30-20:00津南中心馆2M丽泽读书空间常宴会马克思主义学院《过渡劳动：平台经济下的外卖骑手》5月9日周五18:30-20:00津南中心馆2M丽泽读书空间陈鑫党委宣传部《世说新语笺疏》5月16日周五18:30-20:00八里台逸夫馆504闫晓铮文学院《词之美感特质的形成与演进》5月23日周五18:30-20:00八里台逸夫馆5041《唐诗三百首》作者：[清]蘅塘退士编选张忠纲评注北京：中华书局2019长按二维码选择“搜一搜”查看馆藏地领读人：张静南开大学文学院教授中华诗教与古典文化研究所副所长共读时间：3月21日（星期五）18:30-20:00共读地点：八里台校区逸夫馆504唐诗犹如浩瀚无涯的汪洋大海，若想畅游其中，自非一般人所能及。若能择其精华，汇为一编，使一般人能酌一勺而知大海，据一斑而窥全豹，自是切实可行而又功德无量的善举。《唐诗三百首》正是适应了这种历史的需要和群众的渴望，可谓应运而生，故能风行海内，流传久远。《唐诗三百首》共收诗三百十三。选诗较精，涵盖面广，所选多为唐诗中脍炙人口的名篇，包括了唐诗各个时期各个流派的代表作。全书共收七十七位作者（包括“西鄙人”和无名氏）的作品。推荐阅读：《宋词三百首》微信搜一搜查看馆藏信息作者:[清]上疆村民编选刘乃昌评注北京：中华书局2023两宋为词史极峰，诸体大备，风姿多彩，流派竞辉。宋词历来与唐诗并称双绝，都代表一代文学之胜。读宋人词，当于体格、神致间求之。此本《宋词三百首》是清上疆村民编选的三百首诗词，著名宋词研究学者刘乃昌先生评注。2《天津野鸟》作者：王凤琴、卢学强、邵晓龙等著；陈建中等摄北京：化学工业出版社2021长按二维码选择“搜一搜”查看馆藏地领读人：卢学强南开大学环境科学与工程学院教授共读时间：3月28日（星期五）18:30-20:00活动地点：津南校区中心馆2M丽泽读书空间《天津野鸟》按照郑光美主编的《中国鸟类分类与分布名录》（第三版）进行鸟类分类和排序。本书收录了天津地区分布的鸟类356种，对鸟类的识别要点、生态特征、食性及最佳观鸟时间、最佳观鸟地点等做了详细介绍。本书是关于天津鸟类辨识的专业书籍，可供鸟类研究、生态环境保护、野生动物保护等领域的专业人员使用；也可供广大的观鸟爱好者使用；对高等院校和中小学学生学习相关课程，同样是重要的野外实习参考读物。推荐阅读：《华北地区常见鸟类野外识别手册》长按二维码选择“搜一搜”查看馆藏地作者：张雁云北京：高等教育出版社2019《华北地区常见鸟类野外识别手册》重点介绍了华北地区野生鸟类18目155种。除呈现相关鸟种的图片和文字说明，还给出了鸟类生活史照片和鸣声的语图。读者扫描每一个鸟种语图旁的二维码，可以听到鸟类的鸣声。为了便于读者更好地了解鸟类知识，书中还列出了中文鸟名生僻字读音、鸟类的特征术语、鸟体常用参数测量、鸟类鸣声语图说明、鸟类居留型说明等信息。鸟类快速检索中，通过图片指引快速检索鸟类便于读者迅速找到相关鸟类类群。在附录中给出了鸟类野外识别、鸟类环志、鸟声采集与分析、鸟巢温度自动记录等方法和技术。让读者在了解华北地区鸟类的同时能更好地了解鸟类及其研究方法。本书是实用性的口袋书，是学生野外实习和自然爱好者野外观鸟的实用工具，同时以新颖的方式向广大读者普及鸟类学科学知识和研究方法。3《优秀的绵羊》作者：[美]威廉·德雷谢维奇北京：九州出版社2016微信搜一搜查看馆藏信息领读人：李川勇南开大学物理科学学院教授共读时间：4月11日（星期五）18:30-20:00活动地点：八里台校区逸夫馆504这本书是对美国精英教育的反思。作者耶鲁大学教授威廉•德雷谢维奇在常春藤盟校工作24年之后，辞去终身教职，是因为他认为美国精英教育已经陷入了误区，培养的学生大都聪明，有天分，斗志昂扬，但同时又充满焦虑、胆小怕事，对未来一片茫然，极度缺乏目标感：他们被包裹在一个巨大的特权泡泡里，都在老实巴交地向着同一个方向前进；他们非常擅于解决手头的问题，却不知道为什么要解决这些问题。在即将辞去耶鲁教职之际，他发表了一篇文章《精英教育的劣势》，来讨论这些问题，累计阅读量超过了100万次，是他没有想到的。从那之后，他应邀到美国各地的大学发表演讲，跟学生们交流，回答他们的问题，也向他们请教许多问题，并倾听和了解他们的答案。这本书就是作者对这段经历的思考和总结。推荐阅读：《大学教育与知识的未来》微信搜一搜查看馆藏信息作者：[美]安德鲁·阿伯特北京：三联书店2023安德鲁·阿伯特是美国最重要的社会学家之一。他将自己绝大部分的生涯投入对知识体系的研究当中，《大学教育与知识的未来》收集的一系列文章正展现了其近年来对大学、学术生活以及知识所做的思考。在这些文章中，阿伯特探寻专业教育和通识教育各自的价值，追问美国大学本科教育的根本目的；面对当下过剩的知识和令人存疑的知识的未来，辨析出版社、图书馆、学术界的应对策略；他还对三位闻名于世的中国社会学家陈达、瞿同祖、费孝通的作品进行评析，展现其对“教育”作为一种人类共同命运的深刻关注。4《批判性思维》长按二维码选择“搜一搜”查看馆藏地作者：[美]布鲁克·诺埃尔·摩尔/[美]理查德·帕克出版社：机械工业出版社.2021领读人：高建召南开大学数学科学学院副教授共读时间：4月18日（星期五）18:30-20:00活动地点：津南校区中心馆2M丽泽读书空间本书语言通俗、生动，直观地阐述了批判性思维、正确推理和合理论证的基本问题、观点、方法和技巧。《批判性思维》从批判性思维的重要性和必要性说起，就如何进行正确地思维和清晰地写作，到有效论证的规则、合理的演绎和归纳推理，再到道德、法律和美学的论证进行了详细阐述，同时还列举了各种以修辞手法来掩盖虚假论证的例子，对批判性思维进行了全面的论述，帮助读者全面了解和掌握合理而正确的思维基本原则、规则、要求、技巧和训练方法。推荐阅读：《批判性思维训练手册》微信搜一搜查看馆藏信息作者：[英]斯特拉·科特雷尔北京：中国友谊出版公司2023《批判性思维训练手册》将批判性思维能力的学习分解成循序渐进的步骤，通过丰富的示例和科学的练习，帮助学习者在了解批判性思维和自身思维水平的基础上，逐步提高分析、论证和反思的能力，并学会将之应用到具体的阅读和写作任务中。它有助于学习者改变自己的思维习惯，以更为严谨的方式听、说、读、写，提高效率和成绩。本书为第三版，增加了在求职和就业中运用批判性思维的章节，补充了一些示例，具有更强的实用性。5《星空5500年》作者：[英]爱德华·布鲁克-海钦北京：北京联合出版公司,20215《星空5500年》微信搜一搜查看馆藏信息领读人：胡金牛南开大学物理科学学院教授共读时间：4月25日（星期五）18:30-20:00共读地点：津南校区中心馆2M丽泽读书空间本书是一本天文学科普图书，汇集5500年来各个时代的星图，串联起关于宇宙的神话和科学，对天体制图史进行了辉煌总结。作者梳理了人类自古以来对天空的视觉认识发展过程，从古代、中世纪、近代、现代四个阶段，历数世界各地对天体的痴迷文化，以及故事和传说，结合及哥白尼、开普勒、伽利略、牛顿、爱因斯坦、哈勃等历代科学家的贡献，将天体神话、宇宙哲学，以及天文学和天体物理学的里程碑性发现，配以远古星图岩画、中世纪手稿、世界名画、各种星图、卫星照片，以及古董仪器等实物珍品照片等200多张精美插图，浓缩成一次5500年星图的图解之旅。推荐阅读：《一个天文学家的夜空漫游指南》微信搜一搜查看馆藏信息作者：郑春顺北京：中信出版集团,2019本书是一本以诗与画为路标的太空漫游手册。以在世界最高天文台的一次观星之夜为主题，按时间顺序展开导览。科学、艺术与哲学通灵共舞，探索人类与宇宙的终极意义；里尔克、莫泊桑、艾吕雅的诗句与梵高、高更、毕加索的绘画交相辉映。三部分内容所搭配的诗画旁白，就像手册中的分类彩插，吟诵夜之诗行，描绘暗夜幽景。6《过渡劳动：平台经济下的外卖骑手》作者：孙萍上海：华东师范大学出版社2024微信搜一搜查看馆藏信息领读人：常宴会南开大学马克思主义学院副教授共读时间：5月9日（星期五）18:30-20:00活动地点：津南校区中心馆2M丽泽读书空间《过渡劳动：平台经济下的外卖骑手》是一部关于平台劳动的人类学民族志作品，深入探讨了中国平台经济背景下外卖骑手的劳动形态及其社会意义。通过在19个城市历时7年的田野调查，作者带着行动主义的热情，记录下骑手悬浮于正式与非正式劳动之间的真实状态，关注到平台从对劳动者本身的控制转向对劳动过程的精细控制的关键转变，提出了“过渡劳动”这一颇具解释力的劳动概念，反映出劳动者对未来职业发展的关切。书中深入探讨了算法技术对骑手劳动的影响，特别关注了女骑手在家庭和工作中的双重挑战，并为此提供了丰富的田野数据和新的研究视角。推荐阅读：《我在北京送快递》微信搜一搜查看馆藏信息作者：胡安焉长沙：湖南文艺出版社,2023本书讲述的是打工者、本书作者胡安焉近十年的一系列工作经历：在北京送快递、在上海的自行车店做店员、在广东的物流公司做夜班分拣员，还包括早年间在广西、云南等地的一连串打工经历，比如做服装店售货员、加油站工作人员、餐厅送餐员、文印店员工、保安、面包店学徒等，除了打工，有两年还尝试过个体经营服装摊位……这些工作经历的自述，渗透着作者看待生活和世界的态度与反思，旨在表达个人在有限的选择和局促的现实中，对生活意义的直面和肯定。7《世说新语笺疏》作者：刘义庆北京：中华书局,2011微信搜一搜查看馆藏信息领读人：陈鑫南开大学校史研究室主任天津市严修研究会理事长张伯苓研究会副理事长西南联大研究所特约研究员共读时间：5月16日（星期五）18:30-20:00活动地点：八里台校区逸夫馆5041920年，中华书局在创办人陆费伯鸿先生的主持下，开始编纂《四部备要》。这套汇集三百三十六种典籍的大型丛书，精选经史子集的“要之书”，校订成“通行善本”，以精雅的仿宋体铅字排印。一经推出，即以其选目实用、文字准确、品相精美、价格低廉的鲜明特点，大限度地满足了国人研治学问、阅读典籍的需要，广受欢迎。丛书中的许多品种，至今仍为常用之书。推荐阅读：《世说新语》微信搜一搜查看馆藏信息作者：刘义庆撰沈海波译注北京：:中华书局,2016《世说新语》由南北朝刘义庆组织一批文人编写而成。分为德行、言语、政事、文学、方正、雅量等三十六门，全书共一千多则，记述自汉末到刘宋时名士贵族的轶闻轶事，主要为有关人物评论、清谈玄言和机智应对的故事。是我国最早的一部文言志人小说集。明胡应麟说：“读其语言，晋人面目气韵，恍然生动，而简约玄澹，真致不穷。”该书对后世文学产生了深远的影响。8《词之美感特质的形成与演进》作者：叶嘉莹北京：北京大学出版社2007微信搜一搜查看馆藏信息领读人：闫晓铮南开大学文学院助理研究员共读时间：5月23日（星期五）18:30-20:00活动地点：八里台校区逸夫馆504《词之美感特质的形成与演进》由叶嘉莹教授在天津电视台的六次讲座整理而成，共分十二讲，主要涉及了自晚唐五代一直到南宋末期的九位有代表性的词人。全书以"词之美感特质的形成与演进"为主线，结合具体的词人词作，分别讲述了"歌辞之词"、"诗化之词"与"赋化之词"的不同美感特质。三类词之演进为势所必然，虽其感发本质不同，写作笔法各异，但其中佳者莫不具有一种含蕴深远耐人寻绎之特美。读者循此而入，可在叶嘉莹教授富于感发的讲述中获得对词之美感特质的形成与演进的整体性认识。推荐阅读：《唐宋词十七讲》微信搜一搜查看馆藏信息作者：叶嘉莹北京：北京大学出版社2017《唐宋词十七讲》以唐五代两宋的重要词人温庭筠、韦庄、冯延巳、李璟、李煜、晏殊、欧阳修、柳永、苏轼、秦观、周邦彦、辛弃疾、姜夔、吴文英、王沂孙十五家为代表，以点带面，讲述了唐宋词的演进和发展过程。作者结合十五位词家生活的历史背景、生平经历、性格学养、艺术才能，提炼出他们显著的风格特色及其所传达的感情品质，既能从历史的高度勾勒出他们的贡献和在词史上的地位，又能从赏析的角度体悟不同词家相似词作的深微的差别，极见功力。本书原为1987年叶嘉莹先后在北京、沈阳、大连三地连续所作的一系列讲演的整理稿，首次出版后，被学界誉为“一部完整的唐宋词史”，更被大众读者当作“唐宋词入门”的经典书籍。惊喜来啦“师生共读”书籍推荐人中奖名单图书馆将为以上十名幸运读者，送上书籍，图书馆工作人员将会电话联系获奖读者确认领奖事宜，联系电话：85358362。-南开大学图书馆--nkulibrary-策划：文化建设与推广部编辑：杨国顺葛秋月龚雪竹审核：张丽冀宁●投稿邮箱：nklwhtg@nankai.edu.cn长按二维码，关注南开大学图书馆官方微信
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/CIZ6HHaRSN78mPEzk2hzlQ
发布时间: 2025年03月19日 17:40
####################################################################################################
