标题:本周四，这场高水平音乐会等你来！
艺术的回响——中国歌剧专场音乐会春夜织就诗的羽翼，经典如星火，点亮苍穹。历史低吟壮阔的传奇，邀您共赴，民族歌剧的盛宴。在这样澎湃的春夜，艺术的回响——中国歌剧专场音乐会，静候您的聆听。愿与山河岁月，共谱一曲热血与荣光的交响。日月山河以音乐对话为响应教育部“高雅艺术进校园”号召，深化高校间艺术教育合作，天津音乐学院拟组织师生赴我校举办“中国歌剧专场音乐会”。此次活动旨在通过演绎红色经典与民族歌剧，弘扬中华美育精神，促进两校艺术实践交流，同时为南开师生提供高品质艺术体验。ConcertInformation演出信息演出时间：2025年4月10日（Thur）18:30-20:30演出地点：南开大学八里台校区田家炳音乐厅演出单位：天津音乐学院歌剧学院主办单位：天津音乐学院歌剧学院Groupleaderteacher带队老师李雪，中共党员，天津音乐学院歌剧学院艺术指导，天津音乐家协会钢琴专业委员会理事，国家艺术类专业省级统一考试专家库评委，上海音乐学院国家艺术基金歌剧表演人才。师从天津音乐学院钢琴系吕晓亮教授，中央音乐学院钢琴教育家李其芳教授、谢华珍教授。自幼习琴，12岁考入天津音乐学院附中，1998年以公费资格考取本院俄罗斯专家班，跟随俄罗斯著名钢琴家柳德米拉·谢德科娃教授、亚历山大·刚察洛夫教授、阿列克塞·索阔洛夫教授学习。撰写学术论文十余篇，多被刊登连载于《钢琴艺术》等专业期刊的学术专栏之中，其中多篇论文获得国家级专业论文奖项，多年来指导学生在国际国内声乐赛事及钢琴比赛中获得奖项。Castmembers参演人员张嫚女高音女高音，天津音乐学院歌剧学院民族声乐研究生二年级，南开大学经济学学士，英国卡迪夫大学金融硕士。师从于著名女高音歌唱家王庆爽老师。曾任南开大学学生合唱团团长，多次在国际合唱节、比赛中担任领唱领舞，获得金奖。曾在南开大学举办个人独唱音乐会。参与排演民族歌剧《同心结》、《二泉》，《祖国我为你歌唱》国家大剧院国庆节主题音乐会等。受邀参加2024年福建龙年春节联欢晚会、天津桥边音乐会之唱支山歌给党听七一专场音乐会等。邓小芳女高音女高音，天津音乐学院歌剧学院研究生在读，现师从女高音歌唱家，空军政治部文工团国家一级演员铁金教授。曾参演民族歌剧《同心结》演出、国家大剧院《烽烟滚滚唱英雄—致敬最可爱的人》、国家大剧院《祖国我为你歌唱》国庆节主题系列音乐会；2025年荣获国韵金钟青少组金奖；在校期间多次获得学业奖学金，“优秀学生”等称号。曹勖男高音男高音，天津音乐学院歌剧学院民族声乐专业本科毕业，2024年考入天津音乐学院攻读民族声乐专业硕士研究生。师从于著名男高音歌唱家、歌剧表演艺术家、博士生导师王宏伟教授、男高音歌唱家张伟教授。参与国家大剧院、天津交响乐团组织的大型合唱：大型交响诗篇《长城》、烽烟滚滚唱英雄，致敬“最可爱的人”音乐会等。先后在天津大剧院、杭州大剧院、中央歌剧院参演民族歌剧《同心结》，并在深圳光明艺术中心担任民族歌剧《同心结》“邵德亮”一角。2024年6月，在中国共产党历史展览馆举办的“庆祝中国共产党成立103周年交响音乐会”中，担任合唱演员，7月参与《国歌》官方版本录制。杨关女高音女高音，天津音乐学院本科生，师从著名歌唱家王宏伟教授。曾就读于中国音乐学院附属中学，师从刘颖教授。2024参演国家艺术基金项目民族歌剧《二泉》，在剧中饰演生母吴氏，演出15场；2023年参加“永远的小白杨”阎维文师生民族声乐音乐会、国家大剧院原创歌剧运河谣演出。曾获2021年香港国际音乐艺术节二等奖；2021-2022学年中国音乐学院附中一等奖学金；2022年韩.中国际声乐比赛中国区决赛高中女生组第三名；2022年美国IAPMT音乐比赛第二名；第九届孔雀杯全国高等艺术院校声乐展演中职高中学校学生民族组铜孔雀杯；2024•中国音乐小金钟首届全国声乐展演青年组（民族）第一轮入围；天津音乐学院2023-2024学年一等奖学金；入选2024年天津音乐学院卓越人才培优计划。徐英奇男高音天津音乐学院歌剧学院2022级本科在读，师从于青年男高音歌唱家王泽南教授。入选2024年天津音乐学院歌剧学院卓越人才；曾参与演出民族歌剧《同心结》、《二泉》、《运河谣》；在天津大剧院参演87版《红楼梦》主题专场音乐会；在国家大剧院参演《祖国，我为你歌唱》国庆专场音乐会；参演阎维文《永远的小白杨》师生音乐会合唱；参演中共中央“庆祝中国共产党成立103周年交响音乐会”；2024中国音乐小金钟全国声乐展演天津音乐学院校内选拔赛民族声乐组第三名；参与录制2024年官方录音标准版中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》；在校期间多次获学业奖学金、“优秀学生”称号。杨子超男中音男中音，天津乐学院歌剧学院本科生，师从徐宏瑾老师。曾参与演出民族歌剧《同心结》、《二泉》、《运河谣》；在天津大剧院参演87版《红楼梦》主题专场音乐会；在国家大剧院参演《祖国，我为你歌唱》国庆专场音乐会；参演阎维文《永远的小白杨》师生音乐会合唱；参演中共中央“庆祝中国共产党成立103周年交响音乐会”；参与录制2024年官方录音标准版中华人民共和国国歌《义勇军进行曲》。ConcertProgram曲目单天津音乐学院李雪师生音乐会中国歌剧之夜——南开大学田家炳音乐厅节目单《一首桃花》选自歌剧《再别康桥》杨关《抬头生死两茫茫》选自歌剧《兰花花》杨关《杨白劳》选自歌剧《白毛女》曹勖《扎红头绳》选自歌剧《白毛女》邓小芳曹勖《三月桃花心中开》选自歌剧《长征》邓小芳《沂蒙山，永远的爹娘》选自歌剧《沂蒙山》邓小芳《我的爱人你可听见》选自歌剧《长征》徐英奇《寒夜中》选自歌剧《长征》徐英奇《我的爱将与你终身相伴》选自歌剧《木兰诗篇》张嫚《叫声我的哥哥》选自歌剧《国家》张嫚《不答应也得答应》选自歌剧《运河谣》杨子超《再看一眼亲人》选自歌剧《沂蒙山》杨子超《抬头仰望夜黑的天》选自歌剧《同心结》徐英奇《尘埃》选自歌剧《尘埃落定》杨关《看天下劳苦人民都解放》选自歌剧《洪湖赤卫队》张嫚《初见》《雪崖在撕裂》选自歌剧《康定情歌》杨关杨子超《相伴一生》选自歌剧《八一起义》全体演员Tickets抢票方式线上抢票请扫描下方二维码进行抢票，4月8日18:00起，可开始抢票。数量有限，抢完即止～文案|颜诗涵排版|崔蔚恩张泽宇校审|于天宇张泽宇
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/UsnOsb_R-lNpTxoK8XkBQA
发布时间: 2025年04月08日 18:19
####################################################################################################
