标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—马克思主义学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：马克思主义学院学院概况南开大学1997年正式组建马克思主义学院，是全国较早成立马克思主义学院的高校之一。2016年，南开马院成为首批9所全国重点马克思主义学院之一。学院承担全校本科生、硕士研究生、博士研究生的思想政治理论课教学任务，开展马克思主义理论相关学科的科学研究和人才培养工作。学院于1984年在全国率先开设思想政治教育本科专业，于2019年开设马克思主义理论本科专业，两个专业先后入选国家级一流本科专业建设点。同时，学院拥有马克思主义理论学科从学士、硕士到博士完整的人才培养体系，在马克思主义理论一级学科下设的全部二级学科及中共党史、科学社会主义与国际共产主义运动学科招收硕士和博士，设有马克思主义理论学科博士后流动站。本科教育教学改革与成效1深化思政课改革创新，立德树人、培根铸魂2019年，习近平总书记在考察南开大学时对思政课教学做出指示，强调“思政课很重要，要做实、讲得生动、有吸引力”。近年来，学院牢记嘱托，充分发挥全国重点马院优势，在学校党委“举全校之力办马院”的大力支持下，持续深化思政课改革创新，为引领学生成长成才不断注入“源头活水”。加强顶层设计，统筹推动思政课守正创新。学校制订、修订《南开大学全国重点马克思主义学院建设实施方案》《南开大学进一步加强思政课建设实施办法》《南开大学深化新时代学校思想政治理论课改革创新先行试点工作方案》《高质量推进“大思政课”建设全面推动“三进”工作实施方案》《落实习近平总书记关于学校思政课建设重要指示精神的实施意见》等系列文件，从创新思政课课程体系、配齐建强思政课教师队伍、提高思政课教学质量和加强党对思政课建设的领导等进行全面部署。学院成立“新时代思想政治理论课改革创新研究中心”，全面落实先行试点工作，确保试点取得预期成效。聚焦核心课程，深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作。在国内高校率先开设并以“金”课标准建好“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”选修课、必修课，率先成立“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课教研室，率先在国内上线公开课，产生良好社会反响。牵头编写习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”教学指导方案，为天津市乃至全国同行开展“三进”工作提供重要遵循，习近平总书记视察南开大学时曾逐本翻阅。该方案已由最初高校4门思政课扩展为目前涵盖大中小学共16门思政课。深化教学改革，持续推进“金课”到“金课堂”的建设。以“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课为核心，逐步构建起“1+N+X”贯通式课程体系，打造了循序渐进、螺旋上升的本硕博思政“必修课+选修课”课程体系。探索形成以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领、以爱国主义教育为灵魂的“师生四同”南开育人模式，在2019年深化新时代学校思想政治理论课改革创新现场推进会上予以展示，孙春兰副总理现场观看。近年来，《思想道德与法治》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》获评国家级一流本科课程，《马克思主义基本原理》《中国近代史纲要》《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》获评天津市级一流本科课程。2018年起，学院多门思政慕课上线中国大学MOOC，累计运行十余轮，选课人数逾40万，学生反馈良好。学院先后十余位教师参与中央“马工程”教材编写，5人成为思政课教指委的主任委员或委员。《师生四同：“大思政课”实现路径的探索与实践》获2022年国家级教学成果奖二等奖（本科）、天津市教学成果奖特等奖。《从金课到金课堂——南开大学思政课运行机制》获2024年天津市新一轮教学成果重点培育项目立项。两项成果入选中组部全国干部培训好教材、好课程。2024年获批天津市高校特色马克思主义学院建设单位。2精细化专业人才培养，多维融通、全面发力在马克思主义理论本科专业人才培养方面，学院坚持“以本为本”办学方针，明确本科专业发展是学院的重要工作，举全院之力办好2个本科专业，逐步形成“双足并行、协同发展”的办学格局。统筹全院师资，动态规划培养方案。学院设置本科教学部，调动全院教师全面负责两个专业建设，动态开展人才培养，同时推进基层教学组织的改革，将内容相关的几门课程组建为课程群组，共同备课研讨，打造高水平教学团队。本科专业课程设置按照通专结合的原则，分基本理论、经典著作、历史演变、实践发展四大模块构建具有特色的专业课程体系。例如，将“马克思主义基本原理”等思政课作为专业课来开设，增加课时数和学分数，提高理论学习深度，同时大幅增加经典原著类课程，邀请哲学院、经济学院等学院名师授课，注重大师引领。打通多个环节，推进本硕博一体化培养。基于师生比的优势，学院为每名本科生配备学术导师，参照研究生的培养方式，为每位本科生提供个性化培养，实施学年论文和毕业论文贯通制；通过绩效考核指标设置，引导教师投入更多精力到专业课教学，助力学生成长成才；鼓励并推荐优秀本科生通过免试攻读硕士研究生、直接攻博等方式进行深造，并通过学分互认、导师提前选聘等方式推动本科培养与研究生培养有效衔接，打通影响一体化培养的关键环节。聚焦学术训练，开展系列科研活动。学院以营造浓厚的学术氛围、培养学生的科研兴趣为旨归，打造“学术筑峰”“周四午间学术沙龙”“公能杯学术征文”等系列学术品牌活动，同时与兄弟高校联合举办本科生学术研讨会等活动，促进学生的理论学习与课外活动相结合，增强本硕博、校内外师生、生生间的交流互动，全面提升学生的专业科学素养。构建全球视野，推动国际化交流。鼓励学生撰写学术论文，积极资助学生赴境内外高校进行访学、交流，举行国际青年学术研讨会、青年学生的文化交流活动。定期选派优秀学生赴境外大学交换学习。学院设国际性学生社团，定期开展国内外青年学生的文化交流活动，鼓励学生参加国际学术研讨会。厚积薄发，学院教学改革与育人成效显著。“马克思主义经济学”教学团队获评天津市优秀教学团队。《政治经济学》《国外马克思主义概论》获评天津市一流本科建设课程。《在“三结合”育人模式中推动马克思主义理论类本科人才培养高质量发展》获校级教学成果奖一等奖，《“大思政课”视域下的“三维激活”：基于“四史”类课程育人实践的探索》获校级教学成果奖二等奖。近两年获市级教改重大项目及一般项目立项4项、市级一流课程3项、校级教材建设改革立项7项。3优化教学质量保障机制，打造名师、搭建平台加强平台建设，夯实学科基础。平台是支撑教学的重要纽带，“大平台”助力教学改革创新与名师培育，以学科建设反哺教育教学，以科研创新促进教学创新。2019年，学院入选首批国家教材建设重点研究基地。2020年，学院获批教育部主管的马克思主义理论类综合期刊《马克思主义理论教学与研究》。2022年，马克思主义基本原理课程虚拟教研室获批首批国家级虚拟教研室建设试点，“21世纪马克思主义研究省部共建协同创新中心”获教育部认定。2023年，本院学者当选教育部虚拟教研室学科协作组组长。学院还拥有全国高校思想政治理论课教师理论研修基地、教育部习近平新时代中国特色社会主义研究中心基地、天津市人文社科重点基地马克思主义研究中心、天津市习近平新时代中国特色社会主义思想概论协同创新中心、天津市马克思主义基本原理概论协同创新中心、天津市学校思想政治理论课教学改革实验室——“三爱”教育主题思政课重点实验室、天津市思想政治理论课教师进修学院（习近平新时代中国特色社会主义思想概论）、南开大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院、南开大学中共党史党建研究院等教学科研平台。同时，学院牵头成立了全国高校习近平新时代中国特色社会主义思想教学联盟、天津市学校习近平新时代中国特色社会主义思想研究联盟（简称“习联盟”）。建强师资队伍，强化引领保障。学院现有专任教师94人。其中，教授30人，副教授34人，讲师23人，助理研究员7人。多名教师在全国高校青年教师教学竞赛思政组竞赛、全国高校思想政治理论课教学展示活动、教育部思政课示范金课、天津市高校思想政治理论课青年教师教学技能大赛、天津市高校思想政治教育“精彩一课”视频公开课大赛等活动中获奖，多名教师荣获全国研究生教学成果奖、南开大学各类教育教学奖，在马克思主义理论学科教育教学和科学研究领域有着广泛影响。4强化“大思政”育人理念，深耕实践、服务社会善用“大思政课”，增强实践育人实效。秉持“知中国服务中国”的南开传统，师生结对读原著、悟原理，通过“同学同研”加深对马克思主义基础理论的理解，师生一同参加社会实践，通过“同讲同行”加深学生对国情党情民情的了解，实践成果融入课堂教学拉近师生距离，充分发挥实践对思政课的延伸和促进作用。“师生四同”育人模式有效激发了师生积极性，增强了思政课立德树人成效。以“师生四同”实践积累为基础，2023年学院与校团委联合推出“我眼中的中国式现代化”思政课建设“双百”行动，立足课堂提炼出“学生关心的100个问题”，师生团队围绕问题开展社会实践，并通过短视频的方式予以记录回答，形成“学生参与的100个视频”，构建“学生提问—师生共答—反哺课堂”的教育教学完整流程。发挥引领辐射作用，推动大中小一体化建设。学院牵头成立合作协调小组，深入推进大中小学思想政治教育一体化建设，建立定期联络机制，鼓励各校间师生开展交流与合作，提升大中小学思想政治教育一体化建设水平，凸显南开思政课建设中的爱国主义特色、打造思政课建设的南开品牌。与广西大学、延边大学、喀什大学建立“手拉手”备课机制，与南开系列学校、市五所学校等50余所中小学建立了一体化合作关系，开展集体教研活动，疏浚纵向跨学段、横向跨学科的交流研修渠道。多年来，学院深耕社会实践与社会服务，与各地方红色文化场馆开展交流合作，通过丰富的红色教育资源提升学生的实践能力和思想觉悟，与周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆和湖南省十八洞村实践教育基地结对合作。学院的中央苏区红色文化主题社会实践、学生赴各地调研等项目，多次获得教育部和团中央表彰，并获得央视新闻联播、“焦点访谈”和《人民日报》《光明日报》《中国教育报》等中央媒体的关注和报道，已成为南开思想政治教育的特色和品牌。学生学习体验21级李佳彤在马院专业培养计划和课程设置下，我夯实了良好的专业基础、提升了学术素养，在此分享一些我的心得体会。一是循序渐进、由浅入深。从我的专业来看，从大一马克思主义基本原理I-Ⅲ、马克思主义发展史I-Ⅱ等基础通论课，再到大二逐渐加入马克思主义理论原著选读课和党史、国史课程，再到大三大四的西方马克思主义专题、马克思主义理论前沿问题等专题课程，课程设置整体上呈现出学科体系完整、学习层次渐进的特点，使我在学习过程中能够寻找到切实感兴趣的研究方向。二是领域广泛、选择灵活。学院设置的选修课涵盖了哲学、史学、法学等多个学科领域，让我能够在不同学科知识中开拓视野、激发灵感。三是师资力量强大、师生交流丰富。在撰写学术论文时，学院采取的是学年论文到毕业论文导师贯通制，保证每位同学进行学术科研训练的连贯性和基本质量。此外，在课堂交流上，部分课程会设置如翻转课堂、讨论展示等环节，同学们的想法与思考都会得到老师们的点评与指导，收获颇丰。21级张嘉林马院具有深厚的学术底蕴、雄厚的师资力量与各类鼓励支持学生深入学术研究的制度，使我能够全身心地投入学术之中。在三年多的学习时间里，马院老师们秉持着严谨无私、精益求精的学术品质，对我们的学术研究予以细致入微的指导。我曾连续两年参加马院开办的“公能杯”学生学术论坛，并在导师细心指导下获得了今年本科生组一等奖。学院的各类学术交流活动帮助我拓宽眼界、增长知识。比如在周四午间学术沙龙、“知信行”读书会、马克思主义学术名家论坛等活动中，我与老师、师兄师姐乃至校外的名师同仁们，一同面对面研讨学术问题，互相排解疑问，了解各方向学科的前沿理论。在学术竞赛方面，去年在导师指导下我与红色记忆宣讲团的同学们获得了“挑战杯”红色专项活动的天津市特等奖与全国三等奖。导师带领我们团队精心策划、打磨，团队成员分工合理、团结一致，最终先后夺得市级与全国级奖项，事迹也得到了南开大学官方推送记录宣传。22级辛怡霖我有幸多次参与到学院组织的各项社会实践活动中，让我感受到了学院对每一位学生成长的深切关怀与悉心培养。首先是实践前周密动员、精心准备，学院为我们提供全方位的保障。行前培训从调研方法到宣传策略，从安全知识到团队协作，每个专题都为我全身心投入实践打下基础。其次是实践中教师全程参与，把思政课讲在祖国大地上。在“师生四同”模式下，学生与老师一同研究、探讨，将课堂搬到广阔的天地间。在老师的带领下，我与队友15天走过三省16个市县，深入40个革命旧址与纪念馆，更成为“重走长征路”思政微课的主讲人，用声音与镜头记录下红军长征中的故事。这种“同学、同研、同行、同讲”的模式，让我受益匪浅，不仅使我与老师建立了更加紧密的学术联系，还让我学会了如何从历史现场寻找问题的答案，更让我深刻理解了“大思政课”的内涵与价值。实践结束后，学院发挥平台优势，对我们的实践成果进行广泛宣传与表彰。优秀学生代表姚征中共党员，南开大学马克思主义学院2016级本科生、2021级硕士研究生，全国、天津市“青马工程”学员，曾任天津市学生联合会主席、南开大学学生会主席、校团委兼职团干部、党支部书记等；获“天津市优秀学生干部”“天津市优秀共青团员”等荣誉称号；荣获国家奖学金、第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖等。发表论文2篇，参编著作1本，主持参与课题7项；赴新疆支教，建成青少年党史教育基地；赴20余个贫困村调研，赴全国十余省市，国家发改委、博鳌亚洲论坛等地实习实践；参与团中央青年人才工作体系重构；参与创建校党的二十大精神学生宣讲团，完善宣讲团体系；带领集体获天津市先进集体。杨林烨中共党员，南开大学马克思主义学院2018级本科生、2023级硕士研究生，南开大学第24届研究生支教团成员。曾获天津市社会实践先进个人、天津市大学生讲思政课公开课展示赛“最具理论深度公开课”、南开大学2023年学生年度人物、南开大学第五届“理论之星十强”称号；获第九届“创青春”中国青年创新创业大赛全国银奖、第七届“互联网+”大学生创新创业大赛天津市金奖、2024年“挑战杯”中国银行天津市大学生创业计划竞赛金奖，创业项目入选团中央“金种子计划”。参加2019年深化新时代学校思想政治理论课改革创新现场推进会，向孙春兰副总理等与会代表分享在实践教学中的收获；赴十省17地参与社会实践20余次，在精准扶贫首倡地湖南十八洞村录制苗汉双语版《我和我的祖国》MV，被“学习强国”等媒体转载，视频播放量达20万+，曾接受《新闻联播》、《焦点访谈》采访；带领集体荣获全国五四红旗团支部、天津市先进学生集体、天津市社会实践先进团队。高海洋中共党员，连续两年获得国家奖学金，曾获周恩来奖学金提名奖、南开大学优秀毕业生、南开大学优秀共产党员等荣誉，ABCD类课程成绩排名专业第1。在个人荣誉或所参加项目中，国家级4项，省市级3项，院校两级共计10余项。本科期间担任学生党支部副书记、学校双创中心新媒体中心部长等职务。代表南开大学从全市15所高校的27支队伍中脱颖而出斩获全市信息素养大赛的第1名；作为朋辈导师累计帮扶400余人，累计社会实践行程上万里；以专业第1的综合排名成绩推免至中国人民大学攻读硕士研究生。供稿：马克思主义学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/eWr2bKG0fKWYMjtjI_u53g
发布时间: 2025年04月07日 12:03
####################################################################################################
