标题:本科教育教学审核评估学院巡礼-统计与数据科学学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：统计与数据科学学院一、学院简介为服务国家大数据战略，推进统计学“双一流”学科建设，南开大学于2018年5月在国内率先成立统计与数据科学学院。学院全面负责我校统计学一级学科本、硕、博、博士后，应用统计、数据科学专业硕士，以及数据科学与大数据技术、数据科学本科的人才培养工作。2019年，统计学本科专业获认定为国家级一流本科专业建设点。2022年，南开统计学再次入选国家“双一流”建设学科名单。学院共设统计学、数据科学与大数据技术专业、数据科学三个本科专业，其中统计学是国家级一流本科专业建设点，数据科学与大数据技术是天津市一流本科专业建设点，数据科学专业是2024年新增设专业。学院坚持“学科立院、人才强院、交叉互融”的办学理念，以创建统计学前沿理论与方法为核心，拉动数据科学学科发展；并以统计为抓手，与学校相关学科深入交叉，扩大学科影响，服务社会。学院现有专任教师46人，包括中国科学院院士、发展中国家科学院院士、教育部特聘教授、国家“万人计划”科技创新领军人才、国家杰出青年基金获得者、国家自然科学基金海外优青项目获得者、享受国务院政府特殊津贴专家、科技部中青年科技创新领军人才、国家“万人计划”青年拔尖人才、新世纪优秀人才；国务院学位委员会统计学学科评议组成员、国家统计专家咨询委员会成员、教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会委员、全国应用统计专业硕士学位教育指导委员会委员；全国百篇优博指导教师、南开大学百名青年学科带头人等。近年来成果获天津市自然科学一等奖2项、天津市科技进步二等奖1项、天津市青年科技奖2项、教育部自然科学奖二等奖1项、教育部霍英东全国高校青年教师一等奖1项、国家统计局优秀科研成果一等奖2项、首届国家统计局统计科技进步奖三等奖1项、天津市教学成果特等奖和一等奖各1项等多种奖励，全国百篇优博及提名各1篇、天津市优博2篇。二、本科教育教学改革与成效（一）贯彻落实立德树人根本任务针对“三全育人”工作格局建设，学院以习近平总书记视察南开重要讲话精神为统领，落实学校立德树人总要求，形成具有学科特色的“五个一”思政教育做法：1.建立一种“互学互鉴，全员助力”的学科育人机制。发起全国统计“学科育人”工作联席会。举办“学科育人论坛”，包括北京大学等20所双一流高校统计学科所在院系副书记参加，倡议成立双一流高校统计学“学科育人”工作联席会，探寻统计学科育人特点，助力全国统计学科“三全育人”创新实践。聘请学科育人导师、组建全员育人“大思政”团队。除配齐配强专职思政人员外，聘请全国“最美教师”戚发轫院士等为学科育人导师，传递科学家精神，组建由书记和院长领衔、全体教职工参与的“大思政”团队，全程全方位铸魂育人。将师生共同体作为一种育人理念，努力打造师生共同体文化，强调师生之间的有机联系，多维度强化教师与教师之间、教师与学生之间、学生与学生之间的相互交流，全方位构建高水平科研支撑拔尖创新人才培养机制。多位院士名家助力思政育人工作。邀请严加安、江松等院士参加“潜心向学，勇攀高峰”主题活动；周向宇、马志明等院士参加“弘扬科学家精神，勇担新时代重任”主题党日；许宪春、邱东、肖红叶等名家教授与学生畅谈中国统计人的初心使命，宣讲“数据强国中国有我”的责任担当；斯坦福正教授、清华资深教授、阿里巴巴、泰康高管等开展“统院同行者”活动20多场，营造浓郁育人氛围。2.构筑一个“知中国，服务中国”的课程思政育人体系强化顶层设计。制定课程思政与专业思政、学科思政融合的培养方案和教学大纲。制定并实施了《姜立夫优秀学生奖评审办法》《陈省身奖学金评审办法》《“国际人才培育计划”奖励办法（试行）》《朱成熹奖学金评审办法》，以培养具有深厚家国情怀的国际一流人才。深挖思政元素。成立课程思政工作组，并邀请国内专家来校进行课程思政交流辅导，深挖思政元素，打造“统计学导论”“试验设计”等多门课程思政金课，将思政元素融入教学全过程。如以“知中国，服务中国”为使命的“南开指数”；如K·皮尔逊基于对马克思的崇敬而改名；学科奠基人之一胡国定的父亲所留遗嘱“余信仰为人在世应为大多数人民谋福利”等。3.创新一种“师生四同，协同联动”的实践育人模式推动开展师生“同学、同研、同行、同讲”的实践育人活动。组织师生同赴老区、西部等地学习传承。如组队赴宁夏固原宣讲周恩来事迹，开展科普活动，建立首个南开书屋；赴吉林参观黄大年纪念馆，与吉大“黄大年班”座谈交流等。构建“学会+学校+企业+学生”协同联动的实践育人路径。借助学院教师任天津工业与应用数学学会、天津现场统计研究会等学会理事长的平台，联合数据企业，创办天津市数据建模大赛等活动，服务天津创新创业。4.打造一个“标杆引领，制度保障”的基层党组织以学院教工党支部获批创建“全国党建工作样板支部”为抓手，完善“双带头人”制度，夯实基层党组织建设，发挥教师的思政引领作用。5.营造一种“弘扬正气，崇尚实干”的育人氛围通过完善制度、协同推动，主题教育、毕业典礼、迎新会、师生座谈会、线上线下联动等多手段，全方位倡导公平公正公开，营造良好教风、学风，守住守好意识形态阵地。综上，学院通过多种多样的形式，广泛凝聚行业内专家学者、杰出校友、专业教师、优秀朋辈等学术力量积极参与到学科育人工作中，与学生进行面对面交流。多年来，累积共有200余名专家学者、2000余人次学生参与到交流互动当中。厚积薄发，学院立德树人成效显著。学科带头人主动任教工党支部书记，我院教工党支部获批创建“全国党建工作样板支部”。“师生同行，矢志报国”实践育人工程入选全国高校思政工作精品项目，被中宣部“学习强国”平台报道。教师获评天津市教育系统优秀共产党员，南开大学教育教学杰出贡献奖、南开大学卓越教学奖、南开大学教书育人先进个人、良师益友奖、优秀共产党员、五四青年奖章、最美劳动模范集体等。（二）师资队伍建设与教师发展学院大力弘扬百年南开家国情怀，传承王梓坤院士、胡国定先生等南开统计学科奠基人的师德风范，通过构建“制度立德、教育明德、教学育德、典型树德”模式，形成“班子引领、教师参与、行政配合、学生传承”的建设机制。1.制度立德：夯实制度体系，落实师德师风建设长效机制制定《师德师风考核工作办法》，明确党政班子对师德师风建设的直接领导责任：成立师德建设工作小组，负责师德师风考核的具体实施；明确师德考核与绩效考核挂钩，梳理“师德失范行为负面清单”，并按师德失范“一票否决”执行。制定《加强课程教学政治纪律管理办法》《严把教职工评聘考核政治关实施办法》《严把教师思想政治工作实施办法》等，完善党政齐抓共管、教职工自我约束的工作机制。2.教育明德：强化教育考核，贯穿教师管理和职业发展全过程推进师德师风教育常态化。通过全院大会、教工座谈会，依托微信、邮件等手段，辅以院领导讲党课、思政示范课等活动，确保全体教师及时学习中央文件精神。加强师德师风全过程管理。在教职工招聘引进、岗位聘用、年度考核、职称评定、表彰奖励等工作中，将师德考核结果作为首要依据。3.教学育德：加强教学全过程师德师风管理增强课堂阵地意识，严守教学纪律，依靠学院教学督导组和教指委，通过落实院领导班子及院教学督导组听课制度，加强对教学内容的监督。将国家大数据战略需求、南开爱国传统和学科奠基人的家国情怀元素融入日常教学；通过新教师听课，定期召开课程思政座谈会、师生座谈会、院领导和学生代表座谈会等，及时了解学生学习、生活、思想状态，不断提升育人水平。4.典型树德：扬树先进典型，引领师德师风建设由学科师德师风先进典型带头讲思政、带班级，深入学生宿舍、党支部，定期主办青年教师学术沙龙等，营造尊师崇德浓厚氛围。邀请神舟号飞船首任总设计师、2020年全国“最美教师”戚发轫院士，北京市师德标兵、北京市“五四青年奖章”获得者张平文院士，北京市教学名师、清华大学资深教授阎学通及严加安院士、周向宇院士、江松院士、徐宗本院士等大家名师座谈、讲座，弘扬优良师德师风主旋律。在完备的机制保障下，我院涌现出六零后的学科评议组成员、教育部特聘教授、宝钢优秀教师、南开大学教育教学杰出贡献奖获得者；七零后的教育部统计学教指委委员、国家万人计划领军人才、国务院政府特殊津贴专家、南开大学卓越教学奖获得者；八零后的应用统计专硕教指委委员、国家杰青、优青、青拔；以及南开大学良师益友奖、五四青年奖章等师德标兵。（三）教学改革与卓越教学我院推动“以学为中心、以教为主导”的课堂教学改革，提高课程高阶性、创新性和挑战度的举措与成效。1.修订专业培养方案学院联合数学科学学院制定并修订理科试验班（数学与大数据）大类培养方案。学院修订了统计学类，以及统计学、数据科学与大数据技术这两个本科专业的培养方案，并制定了数据科学专业的培养方案，以更好地适应数据科学与人工智能时代的需求。培养方案包括校公共必修课、院公共必修课、专业必修课和专业选修课。从2023级开始，第一学年按理科试验班（数学与大数据）大类方案培养，第二学年按统计学类方案培养，第三、四学年模块化教学，统计学、数据科学这两个专业各有侧重。通过大一、大二期间数学分析、高等代数、概率论、数理统计等基础课程的严格训练，以更好地适应后续课程的学习。大三大四的模块化教学可适应同学们的个性化需求。2.修订课程设置针对2018年以来首次开设的统计与大数据分析软件、数据挖掘和机器学习、数理统计II、运筹与优化等课程的衔接、内容及授课学期，做了一定的调整优化。针对校计算机基础必修课中删除数据结构以及算法的情况，结合我院本科生实际需求，开设数据结构、算法基础课程；另外结合本学科实际发展需求，开设信息论基础、生物信息学、属性数据分析等课程。3.组织出版教材为进一步推进统计学和数据科学专业的人才培养，搭建完整的课程及教材教学体系，推进教材建设高质量发展，打造更多培根铸魂、启智增慧的精品教材，学院已联合高等教育出版社计划出版“南开大学统计与数据科学丛书”，并积极组织学院教学经验丰富的一线教师参与到教材的编撰过程中。目前已出版多本教材。4.强化过程监督在数学分析I、数学分析II、数学分析III、高等代数与解析几何2-1、高等代数与解析几何2-2、概率论I等本科核心基础课程中施行“月考”制度，加强本科生的培养过程管理。学院教学督导组定期听课对任课教师进行监督，发现问题立即反馈任课教师，以确保教学质量，并定期举行师生座谈，有效地提高了和保证了本科教学的教学质量，对教学情况进行全面监督。5.培养国际化学院要求在海外获得博士学位的青年教师全英文讲授专业课。学院与美国威斯康星大学麦迪逊分校统计系、爱荷华州立大学统计系等知名高校统计系建立“3+1+1”和“3+2”等本硕联合培养项目。在卓越教学的促进下，学院本科生培养成果丰硕，学生在统计学顶级期刊发表论文10余篇，毕业生1人入选国家人才计划及优青，2人入选教育部青年学者，1人入选中组部青拔，10多人在南开之外的统计学一流学科建设单位任正教授，多人在阿里、华为等单位担任高管。学院的线下课程《数理统计》、线上线下混合式课程《试验设计》先后入选第二批和第三批天津市一流本科建设课程名单。王兆军教授入选“统计学101计划”专家组，王兆军、邹长亮、周永道和冯龙编写“数学101计划”之《数理统计》，刘民千和邹长亮分别负责编写“统计学101计划”之《数据抽样与试验设计》、《时间序列分析》。教学成果“统计试验设计创新型国际化人才培养模式探索与实践”“统计与大数据融合的研究型人才培养模式探索与实践”分别获2022年天津市级教学成果奖特等奖和一等奖。（四）创新创业教育与就业1.将创新创业教育贯穿于人才培养全过程、融入专业教育的举措与成效学院突出将创新创业教育与专业教育相融合，坚持将创新创业教育贯穿于人才培养全过程，通过上下联动增强教育“创新力”。注重发挥专业教师育人的主体责任，在“系统化”上下功夫，搭台子、建队伍、育苗子，成立由副高以上专业教师任组长的数据比赛指导小组、建模比赛指导小组、数学竞赛指导小组，形成“组队—培训—指导—参赛—总结”的全链条帮扶体系，指导学生申报南开大学本科生创新科研“百项工程”、天津市大学生创新创业训练计划，参加各种学科竞赛、数据建模及创新创业大赛，以赛促学，以赛促练，强化学生专业基础知识，聚力培养大数据与人工智能时代的数据分析师、数据工程师、数据科学家。经过多年努力，学院累积超400人次（截至2024年11月）获得省市级学科类竞赛三等奖及以上荣誉。在2024年“高教杯”全国大学生数学建模竞赛中南开大学共获得一等奖4项、二等奖4项，获奖数目和获奖等级均达到了天津赛区推荐上限，取得近年来最好参赛成绩，其中获得一等奖的4支队伍共12名参赛队员中8人来自统计与数据科学学院，有2支队伍的指导教师为我院教师。同时学院教师指导的学生还获得“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛全国二等奖和天津特等奖、“深圳杯”数学建模挑战赛一等奖和全国唯一特等奖谭永基奖、美国大学生数学建模竞赛Finalist奖（为该比赛的次高荣誉），“挑战杯”大学生创业计划竞赛天津市金奖、银奖，“互联网+”大学生创新创业大赛天津市银奖、CCF大数据与计算智能大赛三等奖等。2.参与教育部产学合作协同育人项目情况为助力国家实施大数据战略，抢占先机、赢得未来，学院依托统计学国家“双一流”建设学科，大力推进学科育人，高度重视实践育人，通过开展学科育人研讨会专题研讨实践育人，建立实践基地等形式，做好学科实践育人项目。如，2020年，为深入推动育人工作，学院联合北京聚源锐思数据有限公司，共同参与并成功立项教育部产学合作协同育人项目。2021年，学院与北京思特奇信息技术股份有限公司校企合作对接签约，并建立学生实践基地。3.“创新研究与训练”课程开展情况由任课教师组织，邀请学院学术骨干主讲。各骨干教师结合自己的研究经历及研究兴趣展开选讲，内容涉及统计试验设计、计算机试验、统计质量控制、高维数据统计推断、大数据理论与分析、统计机器学习、数据挖掘、生物统计与生物信息等方向。通过该课程的学习，可使学生了解国际统计的相关研究方向及研究热点，并得到相关的科研训练。通过创新研究与训练课程，培养学生的四个能力，即发现问题、提出问题、分析问题、解决问题的能力。培养适应创新型国家建设需要的高水平统计与数据科学创新人才。4.科研反哺教学的举措与成效本硕博贯通培养计划。通过《南开大学数学本-硕-博贯通式培养计划》机制的实施，从数学和统计两个学院的大三本科生中选拔优秀学生，大四开始按照研究生培养方案培养，在其入读本院研究生后，承认其学分，让本科生能够尽早熟悉科研，推动本科生教育和研究生教学的有效衔接，创新人才培养的模式，实现科研和教学的协同育人和学生的个性化培养。本科生论坛。为培养学生的自主科研和创新能力，学院已开展69期本科生学术论坛，学生自主选题，充分交流对前沿课题的理解，增进不同专业方向、不同层次学生之间的学术交流与对话。通过本科生论坛，不仅提高了学生的创新以及科研能力，而且进一步加深了学生对所学课程的理解。研究生论坛。为深入学习贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神，加快推进教育强国建设，不断提升一流学科人才培养质量，促进学术交流与学科繁荣，服务国家战略需求，学院自2024年秋季学期起举办“研究生学术论坛”，为硕博研究生提供学术交流与分享的平台，以提高其综合学术能力与素质。师生下午茶。为使学生能够了解教师的科研方向和成果，学院定期举行师生下午茶活动。每次邀请不同方向的教师与学生交流，介绍自己的研究方向和研究成果，使学生能够了解各个不同研究方向的研究内容和最新进展，开拓学生的视野，理解目前所学课程与前沿的研究内容之间的关系，对所学课程内容有更加深刻的理解。学院积极为学生搭平台、汇资源，毕业生就业前景广阔，80%左右的本科生选择前往哈佛大学、耶鲁大学、帝国理工大学、清华大学、北京大学等著名高校继续深造，部分学生选择去银行、证券公司、信息技术公司等工作，每年就业率名列全校前三，为社会培养了诸多优秀的统计与数据科学人才。三、学生学习体验2021级汪小兰：我的专业学习之路始于大一的高等代数、数学分析等基础课程，大二时逐步引入回归分析、数理统计等核心课程，再到大三大四的数据采集方法、数据挖掘与机器学习等前沿课程。此外，学院还精心设计了涵盖计算机科学、经济学等多个相关领域的选修课，让我能够在多元的知识体系中寻找灵感，促进学科间的交叉融合，从而开拓新的研究视角。这样的课程设置不仅确保了学科体系的完整性，还让我在学习过程中能够循序渐进地掌握专业知识，逐渐明确个人的研究方向。在三年多的学习时间里，学院的老师们秉持着严谨务实、精益求精的学术态度，对我们的学术研究给予了细致入微的指导。我曾在学院老师的指导下获得全国大学生数学竞赛天津赛区一等奖和全国大学生大数据分析竞赛全国三等奖。学院的各类学术交流活动，如“本科生论坛”“朋辈交流讲座”等，帮助我拓宽视野、增长见识。在这些活动中，我有幸与老师、学长学姐乃至业界的专家们面对面交流，共同探讨学术问题，了解统计学的前沿理论和技术。2022级王圣淇：学院有深厚的学术底蕴、雄厚的师资力量与各类鼓励支持学生深入学习统计学学科的制度设计和培养引导，使我能够全身心地投入学习之中。两年多来，每一门专业课，老师们都秉持着严谨无私、精益求精的学术态度与授课品质，对我们的学习给予细致入微的指导。学院开办的“本科生论坛”“研究生学术论坛”等活动让我们接触到各类知识以及前沿领域问题，各类学术交流活动也大大扩展了我们的眼界。如今，在学院的培养下，我已完成大部分基础课程的学习，开始向统计学科的应用方面进行进一步学习。扎实的数理基础也让我有能力在课程之余进行其他方面的探索，比如了解学习最新的机器学习算法、理解热门AI模型的设计原理等等。学院也为我们参加各类学科竞赛给予大力支持，并提供了许多便利条件。学院连续组织多次青春讲堂活动，邀请往届大学生数学竞赛获奖同学分享备赛心得，同时组织老师细致讲述知识点，让我们能更自信地参加比赛。2023年我和团队同学一起获得了“正大杯”第十四届全国大学生市场调查与分析大赛国家三等奖，这离不开学院从校赛阶段对我们的指导，也离不开导师的关心与帮助。2023级李佳欣：学院不仅拥有浓厚的学术底蕴、雄厚的师资力量，还注重培养学生的综合素质和创新能力。学院为我们搭建了丰富的社会实践和文体活动平台，让我们在实践中锻炼自己，在团队中学会协作，并为我们提供了展示自己个人特长与爱好的广阔舞台。我有幸多次参与学院组织的各项社会实践和文体活动，深切感受到了学院浓厚的人文关怀。在“师生四同”的育人模式下，我参加了学院“凝心铸魂”专项社会实践活动。在实践活动前，学院大力动员、精心准备，为我们提供全方位的保障。实践过程中，老师全程参与，与学生一同学习、研究、讨论。实践结束后，学院充分发挥平台优势，对我们的实践成果进行了广泛的宣传。我还有幸在学院元旦晚会上担任主持人，参与了“五月的鲜花”合唱比赛，与同学们共同展现了学院的风采，在学院趣味运动会上与老师和同学们一起开怀大笑。这些经历不仅丰富了我的校园生活，更让我学会了如何面对困难、如何挑战自我、如何追求卓越。四、优秀学生代表陈笑洋，统计学专业2019届本科毕业生、应用统计硕士2021届毕业生。现就职于互联网公司——腾讯科技，担任数据科学家职位。曾获得南开大学公能奖学金，以及天津市高校优秀学生、南开大学优秀共产党员、南开大学三好学生等荣誉称号。研究生期间担任统计与数据科学学院硕士班班长、研究生代表大会研究生代表，曾任南开大学演讲团副部长、冰火舞蹈团团员。作为青年党员，新冠肺炎疫情暴发时，她牵头的“新冠肺炎疫情预测及数据可视化研究”入选南开大学学生课外学术科技作品系列赛事创新课题（疫情防控专题）五大重点课题；其“探究中国四地八省精准扶贫”实践团队获“南开大学寒假社会实践一等奖”；文章《南以离开未来可期》被录入南开建校100周年典藏书籍《一百个南开故事》；与天津十余所高校合作，创立天津市大学生演讲与口才联盟，签署联盟章程；在南开大学纪念杰出校友周恩来同志诞辰120周年活动中发表演讲《青年时代》；在大学四年级与同学共同创立“哎呦喂博物馆”研学机构，研究生期间与同学共同创建“INKDATA”统计咨询互联网平台，获南开大学“校长杯”创新创业大赛优秀奖。鲍远超，数据科学与大数据技术专业2023届本科毕业生。现于中国医学科学院北京协和医学院基础学院攻读博士学位。本科期间曾多次获得各级奖学金，包括天津市人民政府奖学金、姜立夫优秀学生特等奖、公能奖学金、社会公益奖学金等。在课余中参与学科竞赛，曾获美国大学生数学建模竞赛一等奖、第十二届全国大学生数学竞赛（非数学类）天津赛区一等奖、第十三届全国大学生数学竞赛（非数学类）天津赛区三等奖。此外积极参加学生活动，曾任学院学生会主席团成员、办公中心主任，组织策划学院社会实践与志愿服务活动，参与数学论坛志愿活动、迎新志愿活动等志愿服务总计381小时，课余期间担任学院学生助理，协助学院老师完成毕业论文收集等相关工作，获评天津市“三下乡”先进个人、南开大学“优秀共青团员”、统院“志愿服务之星”等荣誉称号。王震宇，统计学专业2024届本科毕业生。现于美国密歇根大学安娜堡分校攻读生物统计学博士学位。入选南开大学后备师资，曾获南开大学年度人物、青年五四奖章、天津市优秀学生、国家奖学金（2022、2023）、SK人工智能奖学金、朱成熹奖学金、姜立夫奖学金（2023、2024）、公能奖学金、国际人才培育计划奖学金、美国大学生数学建模竞赛特等奖提名、全国大学生数学竞赛一等奖、全国大学生数学建模竞赛天津市一等奖等荣誉。于高等教育出版社一作出版教材《数理统计教程学习指导》。在校期间，积极开展朋辈帮扶活动，主讲“大学学习生活导航”“建模经验分享”“数学竞赛指导”与“留学申请经验分享”等讲座，并主持录制“统院青谈”栏目。此外，他连任三届学校党委学生工作部紫石榴工作室学业部筑学导师，讲授高等数学、概率论与数理统计等多门课程，帮扶对象超3000人次。供稿：统计与数据科学学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/oHLnq7xjIGl7s2Fnn-oLRQ
发布时间: 2025年03月11日 09:20
####################################################################################################
