标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—旅游与服务学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：旅游与服务学院·学院简介·南开大学是我国最早开办旅游本科专业的教育部直属重点综合性大学。2010年，南开大学旅游学系与原中国旅游管理干部学院合并成立实体专业学院，正式组建南开大学旅游与服务学院。2019年和2020年，旅游管理专业和会展经济与管理专业相继入选首批国家级一流本科专业“双万计划”建设点；2021年，旅游管理专业、会展经济与管理专业均被评为软科中国大学专业排名A+专业，在软科中国大学专业2024年排名中，会展经济与管理专业全国排名第1，旅游管理专业全国排名第2。学院现有专任教师43人，拥有省部级一流本科建设课程、平台在线课程等重点建设课程10余门。学院每年邀请多位海内外知名学者、业界专家和杰出校友为学生开设讲座课程，并组织本科生赴政府管理部门、行业协会、大型企业、行业头部知名企业进行参观、见习和实践教学活动，致力构建思政、课程、科研、实践一体化的人才培养体系。·本科教育教学改革与成效·育人为核、面向实践打造产教融合的人才培养新模式01实践育人和科研育人结合形成培养特色学院以育人为核心构建人才培育的新模式，突出旅游学科应用性特点和实践导向，强化实践育人、思政育人和科研育人三管齐下。一是，学院建立起“学业导师”加“项目导师”的双导师制度。“项目导师”鼓励教师将正在进行的课题和项目面向本科生招募参与者，以项目研究和实践为纽带强化对学生的实践能力提升和科研能力的培养。2024年秋季学期，学院共有20多位教师发布30多个项目课题，共有学生38人次自由选择参与到上述项目研究中。二是，学院加强了专业实践教育和第二课堂工作。为加强学生对行业最新发展动态的了解，明确专业学习方向，学院在专业教育课程基础上增强了专业实践教育。带领学生参访行业头部企业和新业态项目，如中青旅集团、携程旅游、“只有红楼梦”主题公园等。多门课程开展了第二课堂，如《会展概论》的课程思政工作坊带领学生走进全国糖酒会、中国冰激凌博览会，《创新研究与训练》课程带学生在曙光水镇开展调研学习。02鼓励学生参加各类高水平专业大赛提升专业实践能力学院提出“以赛带学促研”的培养模式，鼓励学生通过参加高水平专业大赛来提升专业实践能力，全方位锻炼综合素质。近年来本科生学科竞赛成绩不断取得新突破，2023年获大学生国创、市创和百项等创新创业项目13项，获得荣获省部级以上各类学科竞赛获奖25项，其中获第十八届挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖（大挑），是我校当年唯一的特等奖项。2024年获得文化和旅游部资源开发司主办的第十三届全国大学生红色旅游创意策划大赛“红色旅游线路设计”赛道全国一等奖，并获得华北赛区特等奖和多个一等奖。在各类专业大赛中，教师深度指导学生将知识应用于实践，提高了学生解决实践问题的能力、创意创新意识和团队协作精神，成为学生全面锻炼成长的重要抓手。03建设三个产教融合共同体与行业紧密合作培养人才学院参与牵头建设两个教育部产教融合共同体，以此加强与行业的紧密合作，引入各类行业资源加强人才培养。一是，学院作为责任单位代表我校与上海姜根企业管理有限公司和成都职业技术学院联合牵头组建全国旅游饭店行业产教融合共同体，将联合行业企业、院校、行业组织、科研机构等各方优势资源，构建产教供需对接机制，有组织地开发优质教学资源，联合培养适应旅游饭店行业发展的新趋势、新业态、新模式的人才。二是，学院作为责任单位代表我校与北京文华在线教育科技股份有限公司、长沙商贸旅游职业技术学院联合成立全国智慧红色旅游行业产教融合共同体，将通过智慧化手段，整合教育资源与文旅产业，共同推动红色旅游的传承与创新发展，在智慧红色旅游、研学旅游、文化遗产旅游等方面的人才培养加强合作。三是，学院作为责任单位代表我校与宁波城市职业技术学院、浙江深大智能科技有限公司共同牵头成立全国数智旅游行业产教融合共同体，助推旅游实体经济与数字经济深度融合和数智化转型发展，通过校企合作开发金课程、建设实训基地和数智文旅联合实验室，在培养数智旅游人才方面形成了多种产教合作。04积极拓展国际合作和产业合作资源协同培养人才学院与20多家知名海外高校建立了师资交流、跨国研究的平台，在多个教育研究领域展开合作。已开展了英国萨里大学3+1、4+1本硕双学位项目、英国格拉斯哥大学4+1本硕双学位项目、西班牙巴列阿里群岛大学1学期、2学期交换生项目、澳门旅游大学1学期交换生项目等多个国际合作培养项目。在产业合作方面，学院与世界旅游联盟（WTA）、世界旅游城市联合会、山西省文化和旅游厅、天津滨海新区国资委、同程旅游、北京大地风景文旅集团、国家会展中心、中国旅游集团、北京北辰会展集团、上海迪士尼度假区、万豪酒店集团、腾讯文旅、张家界天门山景区等政府部门、协会和国内外知名企业在人才培养、实践基地、联合研究等方面保持着长期的合作。学院定期邀请企业高管、行业领袖来学校讲座授课，组织学生参观企业，开展实践教学。全面教改、多元创新大力推进教学模式优化革新01积极推动各类教学改革探索一是，课程思政方面，获受全国旅游教育指导委员会委托，编撰《旅游管理专业课程思政指南》，开发“旅游消费者行为”“旅游产业经济”“旅游规划”“旅游法律法规”等四门课程思政建设指南，其中“旅游消费者行为”入选全国旅游管理类教育指导委员会课程思政示范课程。二是，突出旅游学科的应用性和实践性，培育多个教改项目获得省部级教改立项，“旅游管理虚拟仿真实验教学课程体系建设研究”“服务学习：南开大学校园旅游”获天津市级教学改革和课程培育项目，积极探索虚拟仿真、服务学习等新型教学方式，提升教学效果。三是，学院2024年立项14个教学改革项目，涵盖课程思政、教学改革创新、一流课程（教学团队）三种类型，大力推进本科教学提质升级。引导课程加强产教融合、实践教学、智慧化新技术应用等教学改革方向，使得课程建设与行业发展前沿紧密对接。02微专业、国际小学期课程受到欢迎好评为深入贯彻落实《南开大学高质量发展改革攻坚行动计划（2023-2025年）》，推进“南开大学卓越公能人才培养体系3.0”，构建“三维融通、五育并举”的贯通式人才培养模式，学院积极响应学校教改方向，开展了系列工作。一是，2024年推出了“文旅融合创新与实践”微专业。微专业致力培养具备新时代文化自信认知和文化传承能力的高水平专业人才，能够良好适应非遗旅游、研学旅游、主题乐园旅游等新兴文旅行业的需要，锻炼和形成专业能力，拓宽学生的职业方向，提升学生的就业竞争力。微专业推出后得到了文学院、历史学院、新闻与传播学院、周恩来政府管理学院和社会学院等多个学院的学生欢迎，开设的相关课程获得学生高度好评。二是，面向全校开设名为“BusinessManagementAnalysisandSimulation”（企业经营分析与模拟课程）的“理论+实操”全英文前沿课程。该课程以提高学生企业经营和管理的技能、培养学生的国际胜任力为宗旨，充分体现了国际化、参与式和模拟实践的教学特色。课程吸引了来自金融学、逻辑学、行政管理、旅游管理、会展经济与管理等多个专业的十余名硕士生、本科生以及应届高中毕业生，通过该课程学习，同学们不仅掌握了企业经营分析方面的理论知识，更在模拟实践中锻炼了市场分析、决策、合作与竞争等多种能力。03依托省部级实验教学中心开展实验教学与全国虚拟仿真大赛学院建有市级实验教学示范中心——南开大学旅游实验教学中心，中心下设软件模拟实验教学模块、虚拟仿真实验模块、大数据与智慧旅游实验模块、旅游规划实验模块、会展实验模块、创新创业实验模块等七个实验教学模块，拥有4项软件著作权和4项自制实验仪器专利。一是，实验中心支持学院多门课程开展实验教学，包括收益管理、微观经济学、会展策划、会展设计等课程依托实验中心软硬件创新教学形式，取得了良好效果。二是，由学院与中国旅游协会旅游教育分会联合主办全国大学生旅游管理虚拟仿真大赛，实现了“以赛促学带研，提升育人水平”目标。大赛推出以来受到全国旅游高校的高度关注和热情参与，影响力逐步扩大。2024年第二届大赛共有两岸三地163所高校，526支队伍、共计2630名师生参赛。大赛使用南开大学自主研发的旅游管理虚拟仿真实验教学系统，将学院教学育人模式推广到全国。教材创优、课程保障夯实高质量教学核心环节01教材建设奠定高质量教学基础学院依托长期以来形成的南开大学旅游类教材传统优势，积极推进系列专业教材建设，已有十余本教材列入学院培育教材序列。其中《旅游经济学》《饭店财务管理》《旅游服务企业运营管理》《旅游市场学》《导游业务（第四版）》五本教材入选南开大学新时代核心课程教材建设工程。《旅游规划》和《旅游投资与财务管理》教材入选“南开大学‘十四五’规划精品教材建设行动计划教材立项”。《会展营销》入选教育部旅游管理教学指导委员会规划教材。同时有两本教材正在积极申报教育部“十四五”规划教材。学院教材建设形成了梯队序列化态势，有效保障了高质量教学的开展。02一流本科课程建设持续取得新成绩学院持续推进一流本科课程建设和培育。2024年，酒店运营管理虚拟仿真实验教学项目上线国家虚拟仿真实验教学课程共享平台，进入第三期国家级虚拟仿真课程评审阶段。我院推出的线上线下混合课程《会展概论》入选第三批天津市一流本科建设课程。连同《服务学习：南开大学校园旅游》《会议策划与管理》《服务学习基础理论》“ResearchMethodinTourism”等第二批天津市一流本科建设课程，学院共有5门课程入选省部级一流本科课程，成为保障学院教学质量的样板课程和示范课程。思政育人、创新实践书写南开旅游担当01聚焦国家需求，以实践育人推动“大思政”格局构建学院坚持党建引领统筹实践育人工作，将深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和全面学习宣传贯彻党的二十大精神贯穿实践育人始终，聚焦乡村振兴、文旅融合、旅游强国建设等国家重要发展战略开展实践调研，力求让师生真正能够在“社会大课堂”中受教育、长见识、增才干、做贡献。挖掘红色旅游资源，先后组建实践队赴浙江嘉兴、西柏坡、重庆渣滓洞等地重温革命历史，将思政课堂搬到实践现场；以实践强化师生责任担当，依托学院“师生四同”工作室，学院近三年共组织超过70支社会实践队、近500人次学生奔赴祖国大江南北，走入乡土中国最深处，开展实地考察和民情调研，为地方建设提供咨政建议，并于山西、湖南、浙江、广西、河北等多地建立11个中国式现代化乡村工作站，为乡村振兴贡献南开旅游方案。我院徐虹院长获评2023年全国“三下乡”优秀个人，学院连续两年获校级优秀指导单位，获得天津市“三下乡”社会实践优秀团队等40余项荣誉。02立足学科特色，以创新融合拓展“贯通式”培养路径学院立足旅游应用型新文科的特点，将学生创新与实践能力培养融入课程教学、科研竞赛、第二课堂活动、实习就业等学生培养的全过程，引导学生成才报国。学院凝练出一条“以赛促学带研”的特色培养路径，鼓励学生参与创新创业赛事，运用理论知识解决实际问题，对社会实践优秀项目进行跟踪孵化，促进实践项目向双创项目输出，推进实践成果向科研成果转化。2023年，依托社会实践项目开展的“山西文旅产业供给侧结构性改革”项目获第十八届“挑战杯”竞赛全国特等奖；依托对辽宁工业旅游资源调研，学生团队获全国大学生红色旅游创意策划大赛特等奖。多篇社会实践调研报告转化为咨政建议，被天津、上海、山西等多地政府采纳认可。依托中国式现代化乡村工作站建设，学院组建以专业教师任站长、研究生为骨干、本科生广泛参与的“工作站”师生团队，将乡村工作站作为教师指导项目课题、开展学生参与专业实践的重要平台载体。03协同全员合力，以“师生四同”促进高水平教师队伍建设学院持续完善“全员育人”工作机制，充分发挥专业教师在学生成长成才中的指导作用，实现教学相长。选优配齐班导师、学业导师、专业教师辅导员队伍，通过一二课堂联动，导师们利用实践教学、主题班会、主题党日等丰富契机带领学生前往各类展会、文博场馆、旅游景区开展研学实践，帮助学生了解学科前沿和行业动态，拓宽专业视野；发挥党员带头作用，依托两个教师党支部，广泛发动教师党员参与指导学生实践，带队参加“师生同行”。近三年来，共有超过20位专业教师参与近50项“师生同行”社会实践指导，在“同学、同研、同讲、同行”中培养学生躬行实践、笃行问道的本领，4人获评优秀班导师，16人次获评优秀指导教师。·学生学习成长体验·12020级唐海钰在本科四年的学习生涯中，我曾多次参与到学院组织的各类社会实践活动。一方面，学院会充分调动老师与同学，以老师课题或学生兴趣为抓手，为师生提供双选机会，组建团队。另一方面，学院还会提供平台和资源，提供全方位的保障，让社会实践做深做实。我本人曾经前往海南三沙海岛、浙江东门渔村、山西运城山村等地参与社会实践。通过实地调研，开展相应的工作，例如建立乡村工作站，进行旅游规划等。在这些活动中，我得以开阔视野，提升认知，并在这些活动中充分感受到学院的关怀与培养。“同学、同研、同讲、同行”的师生四同经历让我能够将专业所学与实际充分联系，更让我深刻理解了“以文塑旅、以旅彰文”的内涵与价值。22021级付倬瑄在旅游与服务学院度过的三年时光里，我深切感受到了学院在认知拓展、理论奠基与实践锤炼等多个维度上，对我学术生涯和个人成长的精心培养。从课程设置的角度来看，学院强调理论与实践并重。在奠定坚实理论基础的同时，巧妙穿插了大量案例分析与实践项目，让我们在解决实际问题的过程中深化对会展专业的理解。特别是老师亲自带领我们走进津洽会、旅博会等业界盛会，让我们亲身感受会展业的运作，更好地掌握行业动态和市场需求。其次，学院的教学环境充满了创新与互动。小班授课和小组讨论是常态，这让我们有更多的机会与老师、同学进行深入的交流和探讨。而学院鼓励的“翻转课堂”模式，更是激发了我们自主学习的热情，极大地提高了我们的学习效率。在学术培养层面，学院为我们搭建了全面而深入的学习与研究平台。通过设立项目导师与学业导师的双重指导体系，学院不仅鼓励我们勇敢涉足科研项目，更配备了旅游规划与开发实验室等多个高端实验室与研究中心，为我们提供了丰富的实践机会和学术资源。·优秀学生代表·蔡雯雯蔡雯雯，女，中共党员，南开大学旅游与服务学院2016级本科生、2020级硕士研究生，现就职于华为技术有限公司。曾获得南开大学“优秀学生”、南开大学研究生优秀毕业生、南开大学公能二等奖学金、南开大学专项奖学金等荣誉奖励。曾参与国家社科基金艺术学重大项目“文化产业和旅游业提升国民幸福指数研究”、文化和旅游部级研究项目“红色旅游进校园教育效果及评估研究”、文化和旅游部科技教育司委托课题“国家旅游科技示范园区研究报告和评估体系”、天津市高校思想政治教育工作重点课题“爱国主义教育融入创新创业教育机制探索”《新疆于田县全域旅游发展规划》等课题研究，参与撰写书籍《“一带一路”与旅游发展报告》待出版，组队参加“知行南开”研究生创新能力提升计划，完成《扶贫影视热潮下乡村旅游助力乡村振兴现状调研及可持续发展策略研究——以宁夏闽宁为例》项目并顺利结项。撰写的论文《基于情境理论的旅游者情感群落分析——基于UGC文本》入选2021年旅游学刊年会。骆嘉仪骆嘉仪，女，中共党员，旅游与服务学院2020级本科生、2024级硕士生，曾任天津市中青校媒副主席，南开大学团委宣传部副部长、公能朋辈导师，旅游与服务学院融媒体宣传中心部长，班级团支书。综合成绩排名专业第一，36门课程满绩，国家级大学生创新创业项目成员，曾获第十八届“挑战杯”全国特等奖、国家奖学金、天津市优秀学生、公能奖学金、创新奖学金、学生服务奖学金、优秀共青团干部等荣誉，带领班级连续两年获五四红旗团支部。入学五年来，前往11省17地开展调研，推动建立两处中国式现代化乡村工作站，实践队获评南开大学“十佳实践队”“优秀实践队”，个人获评“师生同行”社会实践“校级十佳个人”。张宸玮张宸玮，会展经济与管理系2020级本科生，2024级直博生（数智旅游与人工智能应用方向）。负责三项国家级大学生课题，参与多项国家自然科学基金、省部级课题，其中国家级大学生创新训练项目为特等奖结项。在SSCI一区国际顶刊、CSSCI中文核心期刊等发表学术论文，系列研究获评全国学术会议、国际学术会议优秀论文，获得天津市创新奖学金特等奖。荣获周恩来奖学金（南开大学最高荣誉）、宝钢奖学金、天津市优秀学生、全球南开奖学金等三十余项个人荣誉奖励，在第十八届“挑战杯”全国大学生学术竞赛中带领团队荣获全国特等奖，为南开大学捧回优胜杯，创天津市参赛高校最好成绩，并在“互联网+”“创青春”等权威创新创业竞赛中取得十余项省部级及以上奖励。供稿：旅游与服务学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/kgbVARke-YuAlzJS6slfrw
发布时间: 2025年03月19日 09:31
####################################################################################################
