标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—药学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：药学院学院简介学院概况南开大学药学院正式成立于2007年3月15日，2008年9月，南开大学药学院药学专业正式招生；2011年，药学院联合我校化学学院、生命科学学院、医学院的优势力量，共建药物化学生物学国家重点实验室；2015年12月，药学院整体入驻津南新校区。药学院始终坚持“秉公能精神，育药学英才，创济世良药，佑人类健康”的院训，以创建一流大学、建设一流学科为目标，着力培养生物医药领域拔尖创新人才，建设国际水平的生物医药教学科研队伍、开展国内外领先的创新药物研究并实现成果转化。学院现有2个本科专业，“药学”专业入选国家级一流本科专业建设点，“药物化学”专业入选省部级一流本科专业建设点。同时，学院拥有3个科学硕士专业（药物化学、微生物与生化药学、生药学），1个工程硕士专业（制药工程），1个药学一级博士专业，1个生物与医药博士专业，设有1个博士后流动站。本科教育教学改革与成效【深化改革，完善人才培养体系】围绕立德树人根本任务，培养拔尖创新型药学专业人才，学院不断完善人才培养体系。学院注重专业建设，修订完善培养方案，鼓励教师积极参与教育教学改革，同时注重制度建设。近年来，学院围绕课程思政、特色班建设、分专业、转专业、毕业论文、智慧书院、奖学金评选等方面，先后制订并完善了多项相关制度。学院聚焦课程建设，致力于打造“金课”，同时鼓励青年人才教师主讲核心必修课。近年来，《有机化学》课程获评国家级一流本科课程，《药剂学实验》课程获评天津市级一流本科课程，学院鼓励教师积极参与慕课建设，《药剂学实验》慕课课程上线，《病毒学与抗病毒药物开发》《病理学与病理生理学》课程连续两年入选南开大学“课程思政”优秀典型。药学院依托“药学特色班”探索基础学科拔尖人才的培养。“药学特色班”着力培养以教育部一流本科专业“双万计划”建设要求为标准，在创新药物、疫苗研发等领域有贡献的创新型药学青年英才。学院修订完善药学特色班人才培养政策，自2021级本科生开始，开展导师制、个性化、小班化、国际化的人才培养模式，引入动态进出机制，设立特色班专属奖学金，自2022级开始邀请高端人才为特色班学生授课，自2023级本科生开始为特色班开设专属系列实验课程。学院为学生营造浓厚的学术氛围，举办“药苑公能教学论坛”，培养学术的科研兴趣，药学院学生多次获得各类学科竞赛奖项，药学专业本科生获评第13届天津市级本科生优秀毕业论文。学院还组织学生开展了丰富多彩的课外活动，开展创新创业主题系列讲座和科研项目分享沙龙之“我为实验室代言活动”，激励学生参加“国家级大学生创新创业计划”、“天津市大学生创新创业计划”、南开大学创新科研“百项工程”等课外学术科技活动，实现创新能力的提升。此外还举办各种商业模拟竞赛，联合学校团委、知名药企举办“凯风杯”大学生创新创业专项赛，为优秀学子提供创新创业平台。【强化引领，打造“专家型”师资队伍】学院注重构建结构合理、学识渊博、治学严谨的教学科研团队，已经形成了一支以中国科学院院士、国家“973”项目首席科学家等为核心的师资队伍，学院现有教授（研究员）34名，副教授（副研究员）13名，讲师（助理研究员）22人。其中博士生导师27名，硕士生导师46名。现有“973”项目首席科学家1人，新世纪优秀人才1人，国家级青年人才10人，天津市领军人才1人，天津市杰青2人，天津市青年科技优秀人才3人，天津市高等学校教学名师1人，南开大学百名青年学科带头人8人。近年来，学院多位教师在天津高校第十六届青年教师教学竞赛、全国高校教师教学创新大赛南开大学校赛等各级教学竞赛中获奖，李月明获评南开大学卓越教学奖，孙涛团队获得南开大学教学成果二等奖。【以赛促建，推动教育教学质量提升】药学院重视教学督导队伍建设，落实好学院领导、督导教师听课制度，并把教学督导作为完善本科教学、监督教学质量、推动教学改革、带动事业发展的重要组成部分，聘任包括来自兄弟学院和其他高校在内的教学督导工作专家任本科教学督导组成员。截至目前，督导组成员已累计听课逾百课时，包含线上听课、线下听课、教学竞赛评审、课程思政专项公开课、专场座谈交流等多种形式，基本涵盖学院全部本科课程。药学院举办以“全员参与、应讲尽讲”为原则的“南开大学药学院本科教学质量评估大赛”，药学院近40名教学科研岗教师分为“课程思政”“教学创新”两个组别参赛。大赛的专家评审团来自南开大学、天津医科大学等校内外多个单位，具备跨学校、跨学科、跨学院的特点，体现了文理交叉、学科交叉的新模式，是大赛的亮点和创新点。药学院的本科生和研究生作为学生评审，一同为参赛教师打分。以评促教、以评促学、以评促改、以赛促建，鼓励药学院教师积极投身教学工作，助力一流课程和一流专业建设，助力全面提升本科教学质量。【“双创”育人，提升学生能力素养】学院积极发挥学科育人优势，深挖生物医药领域的应用课题，结合大学生“互联网+”创业比赛、大学生“挑战杯”创新比赛等国际国内赛事，将其作为人才培养的第二课堂，使生物医药科研中的前沿进展转化为促进经济社会发展的新动力，在创新创业项目转化的过程中提升学生的科研创新能力、解决问题的能力以及团队协作能力。同时，药学院联合上市公司键凯科技在校内举办“凯风杯”创新创业大赛，推动南开师生开展创新转化研究。近年以来，药学院“双创”团队累计已获得全国金奖2项、银奖2项、铜奖4项，并在“挑战杯”全国大学生系列科技学术竞赛、以及省部级、校级各类赛事中累计获得奖项40余项。【国际交流，培养学生“全球胜任力”】近年来，学院积极开展线上的课程和学术交流活动。积极组织学生参与海外高校的线上课程，先后组织数十名学生参加了牛津大学、剑桥大学、耶鲁大学在内的多个国际知名高校的暑期线上课程。此外，学院积极联系利物浦大学、佐治亚大学的海外专家为学院录制了多个系列专业课程，成为海外学术资料的重要内容。同时，学院开设国际前沿小学期课程，邀请到来自美国加州大学洛杉矶分校学者讲授《药学前沿专题》课程，为学生提供多元化、国际化的学习机会。国际前沿小学期，是学生获取药学领域国际前沿知识、获取国际交流机会的重要平台，更是学生近距离感受高水平科研工作、和海外教师共同探讨解决科研问题的良好机会，将为学生未来的学习生活提供有益的经验与参考。学生成长体验药学院2022级本科生孙琳华：在药学院的学习过程中，我不仅收获了专业知识与技能的成长，更在一次次服务与实践过程中逐渐领悟“允公允能，日新月异”的校训精神。学院的课程设置呈现层次渐进的特点，课程专业性逐渐增强的同时，核心内容又一脉相承。如大一的高等数学、大学物理为大二的物理化学打下了数理基础，大一的有机化学、大二的天然药物化学又为大三的药物化学奠定了有机基础。学院重视实践教学，不仅设置了和理论课配套的实验课，还鼓励学生参与科研项目和创新训练，让我们在真正的科研环境中，参与研发过程，这极大地提高了我的实验技能和解决问题的能力。学院还注重学以致用，为我们提供多元化的实践和服务平台。不论是地铁站的科普展板设计，还是走入中学的健康宣讲，亦或是深入实地的中药种植调研，学院都为我们搭建了将理论与实践互通的桥梁。在学院的支持下，我不仅局限于校园，更走进社会，走入更广阔的视域，这让我对不同领域的认知得到拓展，也使我多方面的能力得到提升。药学院2021级本科生范彭宇：在药学院的学习生活中，我深刻理解并树立了南开大学“知中国，服务中国”的崇高理想信念，药学院始终秉持着“秉公能精神，育药学英才，创济世良药，佑人类健康”的院训，在专业课程中设置的思政内容丰富且深刻，使我深受启发；其次，虽然药学院的本科体量小，但课程内容完整，从基础的有机化学、分子生物学，到专业的药物化学、药理学，紧跟前沿的化学生物学等等课程为我们打下了坚实的基础并且提供了发展兴趣的机会；药学院的师资力量和科研水平也很强大，在大学生创新创业活动中，不仅提供了先进的实验设备和优质的实验环境，培养科研素养，提升就业能力，而且提供了与优秀导师和研究生深入交流的机会。在药学院的学习生活令我难忘，这是我梦想起航的地方！我非常感谢药学院的各位老师、科研训练导师、师兄师姐们的支持和帮助，衷心祝愿南开大学药学院越办越好！药学院2021级本科生许琛：在药学院学习与科研的经历令我收获满满。学院的培养方案设计周密，从大一到大四，从药学概论，到生物化学、药物化学、药物分析，再到最后的药学综合实验，课程安排循序渐进，让我逐步构建起扎实的药学知识体系。与此同时，特色班所实行的导师制让我有机会得到个性化的学术指导和实验技能训练，能够更早地接触并参与到科研项目中，这不仅锻炼了我的科研能力，更为我未来的学术道路奠定了坚实的基础。同时，学院的实验室资源丰富，可以提供充足的实践机会，让所学的知识应用于实际问题解决中。此外，药学特色班还提供了丰富的国内国际交流机会，让我有机会与国内外一流的学者、医药企业家等交流学习，拓宽视野。在药学院学习和科研是一件快乐、幸福的事情！优秀学生代表药学院2017级本科毕业生冯琳钦冯琳钦，中共党员，南开大学药学院2017级本科生，理学、管理学双学位，大学生志愿服务西部计划西藏专项“优秀志愿者”，先后在西藏自治区和西藏阿里地区进行志愿服务，现扎根西藏昌都市服务于文旅领域。曾任南开大学团员代表、药学院学生会主席、南开大学翔宇剧社副社长、南开大学学生创新创业指导中心部长等；获校级奖学金6次、南开大学“优秀共青团干部”、天津市“互联网+”创新创业大赛三等奖2次、南开大学创新创业大赛金奖和一等奖3次等。担任班长期间，班级获南开大学首届“班级精品项目评审”第一名、南开大学第九届“先进班级体”称号。赴辽宁锦州等3地开展社会实践，获天津市社会实践“优秀团队”、南开大学“知行合一”奖。参与南开大学和西藏自治区各类志愿服务活动100余次，服务时长超过500小时。药学院2018级本科生王浩然王浩然，中共党员，南开大学药学院2018级本科生、南开大学第十四期“青马工程”培训班学员。曾任南开大学药学院公能朋辈导师、南开大学药学院学生会主席团成员等；曾获“南开大学优秀毕业生”“南开大学优秀公能朋辈导师”“南开大学第六届理论之星”等荣誉称号，连续三年荣获南开大学公能奖学金。多次举办药学院“院领导接待日”活动，协调学生代表面向本科生共收集百余份意见问卷，推进学院权益反馈机制建设。参加天津市大学生实习“扬帆计划”，曾前往天津市津南区双新街道、南开区向阳路街道进行基层锻炼。本科期间成绩优异，不断提升自身综合学习能力，以综合排名第一的成绩跨专业保送至同济大学上海国际知识产权学院攻读法学硕士研究生。药学院2019级本科生刘若禅刘若禅，男，中共党员，药学院2020级药物化学专业本科生。他学分绩93.11分，连续三年在全年级稳居第一，并辅修计算机科学与技术专业，取得辅修学位，现就读于北京大学化学与分子工程学院直博。在校期间曾获周恩来奖学金、三次国家奖学金、天津市优秀个人、优秀共青团员标兵、优秀毕业生等荣誉，获天津市大学生数学竞赛特等奖、天津市大学生物理竞赛一等奖（全校唯一）、全国大学生英语竞赛二等奖、党的二十大知识竞赛一等奖、叶氏驼庵奖学金三等奖等竞赛奖项。他多次担任志愿者，志愿足迹遍布各个角落，疫情期间更是冲锋在前，累计志愿时长超260小时。他曾前往祖国各地社会实践，用药学为乡村振兴赋能，多支队伍被评为校级优秀团队。每学期期末考试前，他都会自发组织集中的考前复习活动，独立讲授数学、物理、化学、计算机等高难度课程，广受好评，学院的整体成绩得到大幅度的提升。供稿：药学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/OlPyEhnw5JbhHY03Wty-lQ
发布时间: 2025年04月08日 10:37
####################################################################################################
