标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—哲学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：哲学院01学院简介南开大学自1919年建校即设有哲学门，后改称哲学教育系。抗战期间，与北大、清华共同组成西南联大文学院哲学系。中华人民共和国成立后经历院系调整，1962年哲学系复建。2010年更名为哲学院。哲学院设有哲学一级学科博士点和博士后流动站，下设马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学、逻辑学、伦理学、美学、宗教学、科学技术哲学八个教研室，八个学科均为二级学科博士点。马克思主义哲学是国家重点学科，哲学一级学科是天津市重点学科，也是天津市“双一流”重点建设学科。哲学院设有哲学、逻辑学两个本科专业。哲学专业1994年被批准为首批“国家文科基础学科人才培养和科学研究基地”，是全国七个哲学类基地之一。2008年获批教育部高等学校第一类特色专业建设点，2019年获批国家级一流本科专业建设点，2020年入选高等学校“强基计划”，入选教育部拔尖学生培养计划2.0基地，是全国哲学类九个基地之一。“逻辑学专业”是我国高校中成立的第一批同类本科专业，2021年获批国家级一流本科专业建设点。自2018年支持“哲政经”双学位班（PPE），自2020年开办“哲学伯苓班”，自2022年开办“哲学+非通用外语”双学位班（FAS）。2023年起，参与教育部“101计划”部分课程建设。02本科教育教学改革与成效培养理念：面向国家战略需求、人类未来发展和学科世界前沿，培养人格健全、学养深厚、视野宽广、勇于创新的哲学专业人才，为繁荣当代中国哲学事业、推动形成人文学科的“中国学派”奠定后备人才。立德树人，全面育才，培养德才兼备的优秀人才。哲学师生赓续南开爱国传统，秉持“知中国、服务中国”的理念，用哲学思考关照现实需求，学思知行统一，立志笃行报国。学院长期以来保持着“严谨治学、严格求真、关爱学生、立德树人”的优良师风，多名教师获得国家级、天津市、校级荣誉称号。学院全面落实教授100%为本科生授课，提升专业基础课的教学水平。与学生工作部门密切联系，强化对学生生活、思想、学业和实践等各个环节的引领和指导。建立“招生-培养-就业”一体化机制，完善培养方案，增加实践环节的比重，积极推动师生“同学同研同讲同行”的育人模式，对指导学生实践项目的教师在绩效考核上有所支持。2002年，在全国高校率先推行包括生活导师、班导师、学术导师和社会实践导师在内的本科生全程导师制，近20年来，不断完善各项配套制度，多名班导师获得优秀班导师称号，带领班级获得南开大学集体最高荣誉“周恩来班”称号。滑动查看更多积极参与本科教学改革，加强思政课程和课程思政建设。哲学院教师积极参与本科教学改革，获得了市级教学成果奖3项，校级教学成果奖2项。《实验逻辑学》课程获批国家级一流本科课程，《西方哲学》《哲学概论》获批市级一流本科课程。此外《实验逻辑学》慕课上线智慧树平台，累计选课人数近千人，辐射其他高校57所。2022年，“逻辑推理课程虚拟教研室”入选教育部首批虚拟教研室建设试点，拟建成一个以南开大学哲学院逻辑教研室为主，以中西部学校、东北部学校为辅的全国性的虚拟“逻辑推理教研室”的网络信息平台，实现国家级“一流课程”《实验逻辑学》的资料共享。近五年校级教育教学改革项目开展情况哲学院在教材建设和课程思政方面不断推进创新。在教材建设方面，哲学院教师积极参与“马工程”教材的编写与审稿工作，共有7位教师参与其中，其中任晓明教授担任《逻辑学》教材的首席专家。本专业在本科教学中全面使用“马工程”教材，并自编哲学专业主干课程教材，已出版“南开哲学系列教材”15种17本，形成了具有南开特色的教材体系。在课程思政建设方面，学院以课程建设为主线，全面推动课程思政、教材体系、导师队伍的提升，将思想政治教育内容融入专业建设，贯穿人才培养全过程。在课程教学方面，课程思政融入课程目标设计、教学大纲修订、教材编选、教案课件编写等环节，全面贯穿课堂授课、教学研讨、实验实训、作业论文等各个教学环节。根据哲学学科的专业特色和优势，深度挖掘提炼专业知识体系中所蕴含的思想价值和精神内涵，帮助学生掌握马克思主义世界观和方法论，自觉弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化；坚持以马克思主义为指导，加快构建中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系。王亚娟副教授主讲的“哲学概论”课程获得了2023年南开大学课程思政优秀示范课。鼓励学生参与创新创业，积极投身社会实践。哲学院积极鼓励学生参与创新创业项目，哲学学子根植祖国大地、磨砺责任担当，走进基层社区、偏远乡村、部队学校开展实践锻炼、理论宣讲，创立公益创业项目、助学项目，投身社会文化发展研究。近五年来，师生三百余人次参加社会实践，各类团队和个人获得国家级、省部级以及校级奖励20余次，经实践孕育的科研成果数量显著。由我院思政教师带领的团队获“全国百强实践团”称号，“师生同行，矢志报国”实践育人工程入选首批教育部高校思想政治工作精品项目。近五年来，学生国创项目立项7项，市创项目立项13项、百项工程立项15项。在“互联网+”、“挑战杯”、“创青春”创新创业大赛中也屡获佳绩。加强国际化交流，注重大师引领，培养“立足中国、放眼世界”的高素质哲学人才。近几年来，哲学院先后与德国科隆大学、日本武藏野大学、埃塞克斯大学等知名高校签订合作协议。引进美籍、德国籍、意大利籍、瑞典籍等外籍高端人才4人，聘任世界著名哲学家、波士顿学院哲学系主任DemotMoran为名誉教授，密歇根大学迪尔伯恩分校DanielLittle教授、加州大学圣克鲁兹分校PaulA.Roth教授为客座教授。学院积极探鼓励师生赴海外研修和深造。近十年来，与哲学院联合培养研究生或开展合作的海外著名大学有斯坦福大学、芝加哥大学、哥伦比亚大学、牛津大学、索邦大学、海德堡大学等三十余所。积极组织暑期学校，聘请国内外知名学者组织高级研修班、系列讲座，近年来邀请了世界著名哲学家和学者如理查德·罗蒂、苏珊·哈克、德莫特·莫兰、迈克尔·斯洛特、奥特弗里德·赫费、乔纳森·沃尔夫、范·爱默伦等人来学院讲座交流。03学生学习成长体验葛如一：2021级哲学强基班学生在哲学院的悉心关怀与培育下，我积极参与了多次社会实践与志愿服务活动，切实感受到了学院对于立德树人、实践育人理念的深刻落实。首先是始终将项目质量放在首位，精心策划统筹讲座。例如在开展百年院庆和爱智慧系列课堂等重大项目之前，学院会专门组织经验分享、礼仪培训等活动，我在其中进一步提升了自身的服务能力，基层实践锻炼60余天，努力将学科特色与民生服务紧密结合。其次是切实增强团队凝聚力，教师全程参与活动。学院教师在假期带队前往各地进行社会实践，充分结合哲学专业优势进行指导设计。这不仅拓宽了同学们的活动渠道与空间，促进其深刻体悟理论与实践之间的张力，更推动哲学学子以爱智哲思践行“公能”精神，为社会发展贡献青春力量。最终是充分利用媒体力量，拓展宣传的广度和深度。每年暑假期间，南开大学哲学院官方公众号平均发布10余篇“哲YOUNG实践”系列推送，确保实践成果能够“走出去”，有效增强了各个团队的社会影响力。徐晨耀：2021级哲学强基班学生哲学院为学生提供了扎实的学术训练环境、全面而丰富的成长机会。在学院四年充实的学习经历让我得到全方面发展，使我能够在哲学领域深入探索。深入浅出、底蕴深厚向来是学院老师的教学特点，在老师们严谨而生动的教学下，我逐步建立系统的学科知识结构，也得以在不同学习阶段去探索和聚焦感兴趣的研究方向。同时，通过“克立讲坛”、“流觞会饮”等多种学术活动，我能深入学术前沿，得以拓展对各类问题的不同视角的思想碰撞。无微不至、精益求精的训练培养计划，给予学术成长巨大帮助。学院实行学年论文到毕业论文的导师贯通制，让我在撰写论文时能够时刻保持流畅的学术训练，培养扎实的基本功底。在院领导、导师引领下，我作为会务参加多个学术论坛，这段经历不仅提升了我的组织能力，还让我有机会同校外专家交流，开拓视野、深化研究理解。韩笑坤：2022级哲学伯苓班学生在哲学院的学习中，我深刻体会到哲学思维的深远影响。通过对西方哲学、中国哲学、逻辑学、伦理学和美学的深入学习，我不仅丰富了知识储备，也培养了用辩证眼光审视问题的能力。学院提供了丰富的学习资源，如“反思与批评”系列讲座、“克立讲坛”和“南开中国逻辑论坛”，定期邀请国内外知名学者授课。这些活动不仅拓宽了我的视野，还促进了跨文化、跨学科的交流，培养了批判性思维。在课堂学习之余，我积极运用哲学知识参与各类活动。例如，利用美学知识拍摄微电影，参与南开大学山海电影节并荣获金莲奖；在导师的指导下，我将科学实践哲学与中医学结合，参与大学生创新创业训练计划。这些实践经历让我深入理解了哲学在生活与学术探索中的应用价值。此外，在“南来北往，笙生不息：人工智能美学助力乡村振兴”的社会实践活动中，学院老师提供了悉心指导，学院的支持帮助我们顺利推进项目，进一步加深了我对哲学在社会实践中现实意义的理解。柏翔予：2022级逻辑学专业学生哲学院作为国内少数开设逻辑学本科的学院，其专业教学体系完备且深入。课程安排循序渐进，从逻辑学概论与逻辑哲学，延伸至数理逻辑与模态逻辑；同时，融合西方逻辑史与中国逻辑史的精髓，辅以马克思主义经典作家对逻辑的独特见解，为我打下了坚实的逻辑学基础，并引导我逐步明晰个人研究兴趣。在此基础上，学院师资力量雄厚，使我能够根据个人兴趣选择导师，在学年论文和毕业论文中进行学术探索，培养学术素养。学院在完备的专业必修课之外还设置了丰富多样的专业选修课程，既有《传习录》研读、中国逻辑原著导读等传统经典导读，也有非形式逻辑导论、应用伦理学等细分领域导论，更有如人工智能美学导论等前沿交叉课程，不仅深化了我对原著及兴趣领域的理解，更在交叉学科中拓宽了我的学术视野。04优秀学生代表刘依琳，女，中共党员，2020级逻辑学专业本科生，曾任哲学院学生会主席团成员、校钢琴社副社长。专业排名第一，49门课程满绩点，获天津市人民政府奖学金、校公能奖学金、校三好学生、校优秀毕业论文等荣誉。主持开展国家级大学生创新创业项目，入选生活哲学学术论坛并获“乡土文化与中国式现代化”征文二等奖、院五四论文二等奖和校优秀毕业论文，获评“南开大学优秀毕业生”。刘心一，女，中共党员，先后担任哲学院本科生综合党支部党小组组长和20级本科生党支部宣传委员，获评2023-2024年度优秀学生党员荣誉称号；连续三年获得学业优秀奖学金，学分绩排名第一、综合排名第二，以92.8分的考核成绩直博至南开大学马克思主义学院；担任学院团委宣传部负责人、校学生代表、课程助教和学院助管，获评2020-2021、2021-2022学年度哲学院优秀共青团员、2022-2023学年度南开大学优秀共青团干部荣誉称号。供稿：哲学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/nVzs_4pQbiTsQOIC4mV3ww
发布时间: 2025年03月14日 11:44
####################################################################################################
