标题:本科教育教学审核评估学院巡礼-外国语学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：外国语学院（一）学院简介南开外语学科是我国育人历史最为悠久和学术积淀最为深厚的外语学科之一，在海内外享有良好的知名度和美誉度。南开大学初以“文以治国，理以强国，商以富国”的理念设文理商三科，所有课程分为文言学、数理、哲学及社会科学、商学四组，其中文言学组包括国文、英文、法文、德文、日文五个学门。也就是说，南开在建校之初便设立了四个语种的“外语专业”，抗战期间曾与清华大学和北京大学的外国文学系组成西南联合大学外国语文学系。1997年10月，南开大学外国语学院成立，由原外文系（包括英语、俄语和日语三专业）、国际商学院的外贸外语系、旅游学系的旅游英语专业和公共外语教学部组成。外国语学院现有9个语种，分别为英语、俄语、日语、法语、德语、翻译、西班牙语、葡萄牙语、意大利语、阿拉伯语，涵盖所有联合国工作语言。其中，英语、日语、俄语、意大利语专业为国家级一流本科专业建设点，翻译、德语、法语、西班牙语和葡萄牙语专业为省级一流本科专业建设点。南开大学外语学科历史悠久，底蕴深厚，名家辈出。学院现有教师159名，其中外籍教师26名，具有副教授以上职称教师51名，英才教授2名。4人担任教育部外语专业教学指导委员会委员，9人获“中国资深翻译家”称号。外国语学院以其坚实的学科基础、完备的专业结构、高水准的人才培养质量和良好的社会声誉凝聚了最优质的师资生源；以特色鲜明的学术科研活动和开放多元的国际化办学模式成为了全国综合性大学外国语学院中的佼佼者。学院建立有语言学研究中心、外国文学研究中心、翻译学研究中心、东亚文化研究中心、中华文化国际传播研究中心、外语教育与教师发展研究中心、区域国别研究中心7个科研中心，成果丰硕，影响广泛。外国语言文学学科为硕士学位和博士学位授权一级学科。外国语学院拥有英语语言文学、日语语言文学、俄语语言文学和外国语言学及应用语言学4个二级学科博士学位授权点，设有英、俄、日、法、德、外国语言学及应用语言学、国别与区域研究7个二级学科硕士学位授权点，并设博士后科研流动站。外国语学院是全国首批MTI专业硕士学位授权点，目前设有英语口笔译，日语口笔译，俄语口译，法语笔译6个方向，与英国格拉斯哥大学联合招收培养“翻译与专业实践”硕士研究生。外国语学院培养人才的理念是：外语专长、人文素养、科学知识、国际视野、中国情怀、南开特色；培养人才的目标是：涉外事务的从业者、国际问题的研究者、科技创新的引领者、人类文明的沟通者、语言服务的提供者。（二）本科教育教学改革与成效课程思政铸魂育人学院制定《外国语学院循环教材使用办法》，订购《习近平谈治国理政》（中外文多卷本）和《习近平总书记教育重要论述讲义》中英文版本、“马工程重点教材”、《理解当代中国》多语种系列教材，作为主教材或重要教辅参考用书，实现全院十个语种和专业方向的所有核心课程全覆盖。任课教师在课堂教学中充分使用，在考试考察中充分落实，在培养效果中充分体现。课程思政重点教材学院紧紧围绕“三进”工作，组织开展课程思政集体备课活动。学院第一党支部将教学工作与党建工作有效结合，依托教育部虚拟教研室等平台，引领天津市其他兄弟院校共学、共研、共用相关重点教材；携手中小学共建“大中小学外语课程思政一体化平台”。携手中小学共建“大中小学外语课程思政一体化平台”学院通过召开“多模态高质量新发展——2023京津高校多语种人才培养与教师发展研讨会”，深入贯彻落实党的二十大精神，协同全国高校教师一起研习《习近平谈治国理政》多语种版本等重点教材的使用。“多模态高质量新发展——2023京津高校多语种人才培养与教师发展研讨会”学院教师在课程思政的教材编著和课程建设方面成效显著。院长阎国栋教授领衔编写“中外文明交流与互鉴”多语种系列教材，深度融入党的二十大会议精神。胡婧副教授参与《习近平谈治国理政》葡萄牙语本翻译工作，王程序老师编译《中国式民主：全过程人民民主》葡语版。时雨老师荣获“全国高校外语课程思政教学案例大赛”特等奖，李莉教授的英语专业课程思政案例库建设项目获评南开大学第一批一流专业课程思政案例库建设试点。阎国栋院长领衔编写“中外文明交流与互鉴”多语种系列教材复合型人才培养创新引领外国语学院协同兄弟学院，优化配置校内资源，创新探索复合型卓越外语人才培养模式。2017年，“非通用语专业与人文社科专业复合型国际化人才培养项目”（FAS项目）正式启动。FAS依托南开大学优势人文社科类学科，通过与外语专业的复合，培养具有出色的国际交际能力和业务知识的复合型国际化新文科人才。2024年，“关键语种与理工科专业复合型国际化人才培养项目”（FSE项目）开始运营。FSE依托南开大学优势理工类学科，通过与外语专业的复合，培养可以熟练运用世界关键语种（非通用语）并修读一个理工类专业的新型国际化创新人才，同时具备在国际交流中向世界讲好中国故事的素养和能力。FAS和FSE两项具有前瞻性、开拓性和引领性的复合型卓越外语人才培养项目，受到了教指委以及社会层面的广泛关注，取得了良好的育人效果和社会效益，获得了教学改革成果荣誉。人民日报关于FAS项目的报道阎国栋教授团队获评天津市教学成果奖二等奖高质量建设、内涵式发展外国语学院立足学校党委作出的关于谱写“六个新篇章”、建设“七个新生态”、推动“十项改革攻坚行动计划”等重要部署，强化入口把关，提升招生质量。学院以“共谋新时代大中小学外语教育高质量内涵式发展之路，共商德才兼备的国际化复合型卓越外语人才培养之计”为主题，召开“南开大学-外国语学校校长论坛”。南开大学校长陈雨露出席论坛，并为全国16所外国语学校逐一授予“南开大学卓越生源基地校”荣誉牌。学院高度重视高考招生季的宣传咨询工作，深入挖掘浙江以及全国13个省份的优质生源，为百年南开聚集英才。陈雨露校长出席“南开大学-外国语学校校长论坛”自2019年以来，学院坚持每年举办“本科教育教学质量月”活动，依托各专业基层教学组织及党支部、英语和日语两个教育部虚拟教研室，通过教学竞赛、专家经验分享、专项培训以及集体备课等活动形式，把牢师德师风，持续提升专家型教师队伍的政治素养、育人能力和业务水平。英语、日语、俄语和意大利语专业成功入选国家级一流本科专业建设点。“日本文化概论”等课程获评国家级一流本科课程，李霞教授团队的“以教师教学创新能力提升驱动高校人才培养的创新与实践”获国家级教学成果奖二等奖；张文忠教授、韩立红教授获教育部虚拟教研室建设立项，张文忠团队的“赋权增能英语教育体系建构与实践”项目获天津市教学成果奖一等奖。韩立红教授“日本文化概论”课程获评国家级一流本科课程李霞教授团队获国家二级教学成果奖张文忠教授团队获评天津市教学成果奖一等奖南开驱动、全球育人学院坚持“南开驱动、全球育人”的战略原则，整合全球优质教育集资源，持续推动国际化人才培养。长期以来，学院本科生在学期间的出国留学率位列全校第一，并且通过举办国际夏令营等活动，开阔了学生的国际视野，提升了学生的跨文化交际能力。学生国际交流目前，学院已与美国、英国、加拿大、日本、德国、法国、俄罗斯、乌克兰、奥地利、西班牙、葡萄牙、意大利、巴西、埃及等国的高水平大学、驻华使领馆教育部门以及商会等建立了密切的合作关系，签订交流协议30余项，为学生的学术科研、跨国实习创造了丰富的机会。国际合作与交流2021年，中英本科“2+2”联合培养的“全球战略创新领导力人才培养项目”（SFS-UWTSD项目）正式启动。项目依托南开大学和英国威尔士三一圣大卫大学的专业学科优势，通过与英方的人文社科专业的复合，致力于培养精通英语，熟练运用非通用语，掌握社会学、心理学、教育学、管理学专业知识的全球战略领导力人才。多维度融合，全方位育人外国语学院抓牢中国式现代化、乡村工作站、新质生产力等时代关键词，深度融入党的二十大和二十届三中全会精神，以中国式现代化乡村工作站为平台，深度对接“校地合作”项目，采取“教师引领、学生实践”方式，服务地方，贡献南开智慧和南开力量。河间乡村工作站推进外语教学成立英语兴趣社团举办“英语周”活动学院积极探索外语个性化人才培养新模式，开设多语种《外文戏剧》课程。2024年5月，六语种版《雷雨》应邀登上北京人民艺术剧院的舞台，意大利语等部分语种戏剧应邀前往相关使领馆巡演。北京人民艺术剧院院长冯远征与南开剧组师生合影“家·国·世界”南开大学外语节品牌活动是全校具有鲜明特色与文化传承内涵的新型育人阵地。活动通过穆旦书院等平台，融通中外文化、搭建沟通桥梁，将学生培养成专业知识精湛、人文素养深厚，具有国际视野、中国情怀和南开品格的新时代社会主义建设者和接班人。南开大学第32届外语节开幕式暨穆旦书院开班仪式（三）学生学习成长体验【王传江】我在2019年来到外院，2021年参军入伍，2023年退伍后继续在学院学习。结识外院已有五年，有两点感悟最深：一是“中国情怀”。这是学院的人才培养理念之一。学院既切实提高学生的外语能力和国际胜任力，也着力培养我们的家国情怀。自大一起，俄语专业课就有“外语思政”部分，在老师的引导下，我们用外语学习党的创新理论，用外语讲述中国思想、中国故事。假期，我和学院的中外教师深入山东沂蒙、四川通江等革命老区实践学习，更加坚定了入伍决心。在学院的大力支持下，我如愿走进了部队，在两年的摸爬滚打、苦辣酸甜中成长进步。二是“温暖如家”。退伍后，学院领导始终关注着我的发展情况，教务老师耐心地帮我办理复学手续，辅导员老师热心地为我解决生活上的问题。在学习上，专业课老师针对我的学习情况，帮助我查找薄弱环节，提供学习方法与实践练习机会，从听说读写译各个方面提升我的外语水平。在外院这个大家庭，我提高了语言能力、扩充了知识储备，也收获了无数的温暖与感动。【何佳莹】参加南开大学与威尔士三一圣大卫大学的2+2项目，是我本科生涯中的一个重要转折点，不仅让我实现了从语言到商科的跨学科转型，也在学术与个人成长方面给予了我深刻的影响。最初，作为南开外国语学院英语专业的学生，我擅长语言学和跨文化交流的研究。然而，在学习过程中，我逐渐发现自己对商业分析更为热衷，2+2项目为我提供了一个追求这一兴趣的宝贵机会。在UWTSD的学习经历让我逐步适应了不同的教育模式。南开重视理论与研究，帮助我打下了扎实的学术功底；而UWTSD更加实践导向，注重案例分析和团队合作。在两种模式的切换中，我学会了高效管理时间，也保持着优秀的学术成绩。为了实现我的职业目标，我在大三时决定放弃保研机会，专心申请国际顶尖商科硕士项目。在这个过程中，南开的导师们给予了我许多学业与职业发展的建议，UWTSD也提供了丰富的资源支持和实践机会。如今，这段跨学科的学习经历不仅帮助我夯实了未来学业规划的基础，也让我对国际商科项目的深造充满信心和动力。【李紫澍】我是2024届法语专业毕业生李紫澍，在外国语学院法语系的学习之旅，是我人生中一段宝贵的经历。在这里，我不仅通过精读、视听说等课程掌握了扎实的法语语法知识，还通过报刊阅读、写作和文学课程深入领悟了法国文学和哲学的精髓。学院举办的法语听写、演讲比赛等活动，更是锻炼了我的语言能力。老师们的博学热情、同学们的互助合作，共同营造了一个充满活力的学习氛围。我还通过学院的FAS项目修读了国际政治作为第二专业。这为我提供了一个全新的视角，对全球政治格局和国际关系有了更深入的认识。这种跨学科的学习经历，在推免研究生的过程中给了我明显的优势。在面试中，我能够结合语言能力和国际政治知识，展现出对复杂问题的深刻理解和独到见解。【王牧天】在外院第一届和法学院合办的FAS班培养方案和课程设置下，我的大学三年忙碌但丰富而充实。在这三年多的双专业学习中，我同时接触着外院和法院两个学院的优良师资、同学氛围、学习环境和资源。FAS班大一大二侧重德语的教学安排，让我不因双修法学而错过一些优质的德语选修课。并且，我还能够利用身在外院的优势：担任“小语种·新起点”的讲师、天津达沃斯论坛英文志愿者讲解员等；在德语系的老师的指导下，连续两年开展德国古典文学和德租界相关的社会实践调研；加入外院记者团和英辩社，认识优秀的语言人、参加各类比赛、拓展利用自己德语专业的更多可能。而借助大三在法学院主攻法学的机会，我得以聆听法学院众多优秀老师的高质量法学课程，更有幸蒙法学院的老师指导带队，进行中外司法实践比较研究，贯彻我想将德语和法学双剑合璧的初心。在FAS项目班求学的三年是我确定个人兴趣并最终选择北大STL作为继续攻读研究生院校的最重要的因素。（四）优秀学生代表【朱静怡】南开大学外国语学院2019级本科生，中共党员。曾获南开大学优秀毕业生、南开大学周恩来奖学金、2019-2020、2020-2021年度国家奖学金、第五届“Miss外院”冠军、侯莹奖学金、公能奖学金、外国语学院文艺美育标兵、第四届全国高校本科生德语配音大赛二等奖、德语诗歌朗读比赛全国三等奖、德语歌唱大赛全国二等奖、全国大学生英语翻译大赛省级一等奖、2021年天津市优秀实践团队和南开大学十佳实践队、第二十九届校园十大歌手，曾任外国语学院本科生第一支部宣传委员、第三党小组组长，以总学分绩和综测排名均专业第一的成绩推免至清华大学新闻与传播学院攻读硕士学位。【向慧婷】南开大学外语学院2020级英语专业本科生，获得数学与应用数学辅修学位。大学期间专业学分绩第一名，曾获国家奖学金、公能奖学金、侯莹奖学金等。国家级创新训练项目《中外青年抑郁症人群语言特征研究——基于自然语言处理的对比分析及抑郁倾向预测模型构建》项目负责人。在校期间前往英国牛津大学进行一年的交换学习，以交换生第一名的成绩获得牛津曼斯菲尔德学院2023年度格瑞纳德奖。在校期间曾任班长、校Apex英文辩论社副社长等；积极参加各类志愿及社会实践活动，志愿时长200+小时，担任2022年国际化学奥林匹克竞赛闭幕式主持人；积极进行外语实践，获得“21世纪杯”英语演讲比赛市一等奖，参与数次翻译活动，如参与《歌剧魅影2》、《芝加哥》等演出彩排及正式演出后台的翻译工作。【贺徐燕】南开大学外国语学院2020级法语专业，FAS项目学生，高中毕业于太原市外国语学校。为了响应国家对复合型人才的需求，我大学时修读了法语和商务经济学两门专业。首先，在注重夯实自己的法语基础的同时，我努力将所学运用到实践中。我曾连续三学期担任初级法语精读课助教。我积极参与创新创业的活动，作为项目组长带队申报了项目《中国典籍译本对“讲好中国故事”的启示——以对<史记>法译史研究为例》。其次，我把握开阔视野的机会，曾参加南开大学2020年国际组织人才训练营，法国洛林大学夏校项目。最后，我始终渴望以专业所长服务党和国家的伟大事业。大三通过外交部人才选拔考试，现已在外交部工作。【丁怡瑞】我是2024届翻译专业毕业生丁怡瑞，我深知母校对我成长的塑造和影响。在这里，我不仅获得了扎实的学术基础，还得以参与到许多国际项目和社会实践中，不断拓展视野。南开的教育让我立足中国，也让我有机会站上国际舞台——从联合国实习到与FAO合作推进乡村振兴项目，这些经历丰富了我的人生，也坚定了我在全球视野中贡献自身的信念。正是在南开的培养下，我得以在毕业前收获牛津与剑桥的录取，并获得联合全额奖学金资助。南开是我追梦的起点，我深信母校会继续培养出一批批肩负使命的南开人，为社会和世界做出更多贡献。现在剑桥大学攻读数字人文硕士学位。【刘心语】我是2024届英语专业毕业生刘心语。本科期间老师们的课堂丰富有趣，由浅入深。无论是在莎士比亚十四行诗中领略韵律的美感，还是在语言学课堂上探索语言习得的奥秘，亦或是徜徉于乔伊斯的意识流作品中体会思想的自由流动，我都在学术的殿堂中不断精进。同时，丰富多彩的课程架构不仅为我点燃了对不同领域的兴趣，更成为了照亮我未来道路的灯塔。在19世纪文学的课堂上，我们挖掘现实与历史的共鸣；在文化课程中，我们搭建起连接东西方思想的桥梁；在翻译课上，我们将中国的丰富故事传递给世界，也将世界的文化瑰宝引入中国，感受文化互鉴的力量。如今在剑桥大学读书，我深刻体会到本科期间积累的学术基础和拓宽的文化视野在我继续求学的过程中的重要作用。在外院的四年学习生活不仅提升了我的语言与文化技能，也让我能够以更开放和包容的心态去面对学术挑战、拥抱多元世界。最重要的是让我无论身在世界何处，始终谨记社会责任，怀揣中国情怀。现在剑桥大学攻读二语教育硕士学位。供稿：外国语学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/L_DcImHgmUdWBD9ZvaeyiQ
发布时间: 2025年03月31日 09:38
####################################################################################################
