标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—公共外语教学部
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：公共外语教学部教学部简介公共外语教学部成立于1981年，1997年并入新成立的南开大学外国语学院，现有42位教师，其中教授2人，副教授15人，讲师25人。另有5名外教。教学部下设本科基础段教研室、提高段教研室、关键语种教研室，以及研究生教研室，负责全校非外语专业本科生和研究生的公共外语教学工作。教学研讨会教学研讨会课堂教学课堂教学近年来，教学部新设南开大学外语学科竞赛指导中心和南开大学卓越英语能力测试中心。竞赛指导中心在全校范围内选拔有潜力的竞赛人才，对学生进行常态化专业指导，带领学生参加“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛和“外教社杯”全国高校学生跨文化能力大赛等高水平赛事，屡获全国和天津市大奖。能力测试中心负责组织全校英语能力测试，反馈教学成效与不足，建设测试题库资源，颁发南开大学卓越英语口语能力等级证书及南开大学卓越英语写作能力等级证书等工作。教学部全体教职工秉承“允公允能，日新月异”的校训，立足公共教学基础岗位，以国家教育发展战略为引领，以教学质量为生命线，深耕教学，锐意改革，为南开大学人才培养发挥了重要的服务作用，在课程建设、教材研发、教法创新、教师发展等方面取得了包括国家级教学成果奖二等奖在内的10项国家级、13项省部级、20余项校级各类教学成果。标志性成果2006获评教育部“全国大学英语教学改革示范课程”成为“全国大学英语教学改革示范校”2010“大学英语”入选“国家级精品课”2013“大学英语”入选“国家级精品资源共享课”获第七届高等教育天津市教学成果一等奖2018获评天津市教学团队获第八届高等教育天津市教学成果一等奖2020“思辨式英文写作”入选国家级线上一流课程再次获评天津市教学团队2021“中西文化比较与跨文化交际”课程入选天津市线上一流本科建设课程“思辨能力与英语表达”课程入选天津市线上线下混合一流本科建设课程2021“中西文化比较与跨文化交际”慕课“出海”印尼国家网络教育平台“思辨式英文写作”慕课“出海”印尼国家网络教育平台滑动查看教学改革与成效2023年起，公共外语教学部根据校领导指示，对标南开大学“卓越公能人才培养体系3.0”要求，以全球胜任力为培养目标，制定《南开卓越英语口语能力标准及培养方案》以及《南开卓越英语写作能力标准及培养方案》，通过重构课程体系、创新教学方法、优化测评方式等途经，从教学顶层设计到教学具体实施进行系统性改革，优化南开学生在学期间英语能力自我提升机制，打造英语口语和写作的“南开标准”。目前取得以下阶段性成果：上下滑动阅读更多内容l2023年“以教师教学创新能力提升驱动高校人才培养质量的探索与实践”获2022年高等教育（本科）国家级教学成果奖二等奖；l2023年李霞团队“WhenFlippedClassroommeetsO-AMAS”获泰晤士高等教育亚洲大奖“杰出学生支持奖”提名l2023年时雨获全国高校外语课程思政教学案例特等奖l2023年唐磊“以‘用英语讲好中国故事’能力培养为目标的大学英语课程思政教学体系建设与实践”获天津市普通高等学校本科教学改革与质量建设研究计划立项l2023年刘雅丽“科研成果中文首发导向下海归学者学术发表归化研究”获批天津哲学社会科学规划青年项目l2023年沈海波“基础学科拔尖学生的学术英语课程思政建设研究”获天津市教委科研计划专项任务项目（外语教育）立项l2023年李霞获南开大学首届卓越教学奖l2024年李霞教授获评天津市教学名师l2024年时雨老师获第四届全国高校教师教学创新大赛天津赛区二等奖l2024年《超越文化——中西文化概览》课程获评天津市课程思政示范课程l2024年《思辨式英文写作》教材获评天津市课程思政优秀教材l2024年“基础英语1ALiveGreen,LiveBetter”获评天津市课程思政优秀案例l2024年新大学英语视听说教程（第二版）获评江苏省“十四五”普通高等教育省级规划教材l2024年唐磊获南开大学卓越教学奖和“南开大学教书育人先进个人”称号l2024年袁芳“总体国家安全观视域下的文化安全与中国文化翻译安全研究”获评国社科青年项目l2024年唐磊《中国人的社会信任》（英文版）获批国家社科基金中华学术外译一般项目l2024年“思辨式英文写作”慕课“出海”泰国国家慕课平台l2024年“学术英语能力与素养”慕课“出海”泰国国家慕课平台学科竞赛指导多年来，公共外语教学部针对国家外语学科高水平赛事，组建专业指导教师团队，以赛促学，因材施教，开展系统性和个性化竞赛指导，并取得了30余国家级奖项，80余省部级奖项。2023年获奖情况如下：✦•✦✦左右滑动，查看更多✦学生学习体验赞评论赞评论赞评论优秀学生代表01刘浩然金融学院获“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛2023年演讲大赛国赛银奖；“外教社杯”全国高校学生跨文化能力大赛2023年全国二等奖我从这次跨文化能力大赛的校赛、省赛和国赛各阶段收获了宝贵的人生经验。一是变得更善于跟老师和伙伴沟通，要主动勤找勤问，多跟老师交流，同时与伙伴们一起建立良好的组内环境和工作规律；二是意识到提升个人能力很重要，个人的些许提高能够带动其他成员共同进步，我们成员之间互相经常打气鼓励；三是理解了“业精于勤”和“统筹兼顾”这两个学习习惯的重要性，比赛时的自信来自平时勤练习，而在繁忙的学业中同时高效备赛，让我实践了时间和精力管理技能。总而言之，这次比赛不仅让我增加了跨文化理论的知识，提升了英语口语能力，增强了团队合作和人际协调的能力。02彭芊旎外国语学院获“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛2023年口译大赛国赛金奖首先，在口译知识技能上，这次竞赛经历对我来说起到了“以赛促学”的作用，在备赛过程中，我通过积累、练习慢慢取得进步。在指导老师的建议下，我会在练习时录音，以便在练习后老师从词汇、语块、句式、语流、语调等几个方面帮我复盘，并发现我之前所忽视的语调不稳的问题。指导老师还让我们要养成每日积累的习惯，因此我就用Excel表记录练习时遇到的词汇、语块、句式、搭配等。除此之外，我也在一次次的比赛中慢慢提高了抗压能力和临场应变能力。最后，在省赛、国赛中，我都遇到了很多优秀的选手，所以也意识到比赛不是终点，要继续扎扎实实练习，everystepcounts！03张源源外国语学院“外研社·国才杯”“理解当代中国”全国大学生外语能力大赛2023年天津市赛选手今年第一次参加外研社的演讲比赛，在各个方面都收获很多。一方面是演讲知识和技能的磨练。老师们在每次训练时的耐心、专业、细致程度超乎我的想象，不论是对我们几位选手在宏观上的把控还是细节上的琢磨，都提出了很多我之前从未考虑过的问题，在她们的指导下，我第一次用“研究”的态度看待演讲这件事，学到了很多针对各个环节的实用技巧，对今后参与其他任何公开发言的场合都有很大帮助。另一方面是心态上的成长。从校赛晋级到几次培训再到市赛结束的过程都是一段难忘的记忆。我们几位来自不同专业、不同年级的同学从第一次相见时的陌生拘谨到后来的熟悉和互帮互助，大幅降低了我上台前的紧张情绪，还有老师对我们一如既往的信任、关心和理解，给予了备赛时期感冒的我很多宽慰，老师们说话温柔但有力量，觉得我那段时间的付出得到了认可和肯定，对于过程和结果有了辩证的思考。总之，特别感谢这段2023年冬天的美好回忆！供稿：公共外语教学部审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/4XQ0GVXwvAqn11i8w4w4VA
发布时间: 2025年04月11日 09:31
####################################################################################################
