标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—化学学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”建设，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革成效与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：化学学院学院简介南开化学历史悠久，起源于1919年南开大学建校伊始的理科化学门。1921年，邱宗岳先生创建化学系，是我国高校最早建立的化学系之一。1923年，杨石先受聘担任化学系教授，1938年，南开大学与清华大学、北京大学共同组成国立西南联合大学，杨石先任教务长和化学系主任。新中国成立以来，南开化学的发展紧密结合国家重大需求，为国家发展做出多项重大贡献：1958年，何炳林教授研发的苯乙烯型强碱201树脂实现国家急需的核燃料——铀的提取，为我国第一颗原子弹的成功研制和核能事业的发展做出了重要贡献；同年，杨石先校长带领师生开发出中国第一个杀虫剂“对硫磷”的生产工艺，填补了国内技术空白；李正名教授等创制出我国第一个具有自主知识产权的创制除草剂品种——单嘧磺隆；2018年，李正名院士团队“超高效磺酰脲除草剂创制”项目入选改革开放40周年高校科技创新成就展。2019年，周其林院士团队的“高效手性螺环催化剂的发现”获得国家自然科学奖一等奖。近年来，南开化学学科发展迅速：1991年被教育部批准为首批“国家理科基础科学人才培养基地”，并在后续评估中多次被评为优秀基地。2008年被教育部批准为第三批高等学校特色专业建设点。2009年南开大学入选“基础学科拔尖学生培养试验计划”首批高校，设立“化学伯苓班”。2017年南开大学化学学科入选“双一流”建设学科名单。2019年新能源科学与工程专业成立并开始招生。在教育部历次学科评估中，南开化学均名列前茅，稳步进入ESI全球万分之一学科。百年风雨科教报国，百载传承硕果累累，南开化学在百年间始终与祖国同命运共成长，为中国化学科教事业做出了重要贡献。2019年1月，习近平总书记来到南开大学考察调研，察看了化学学院和元素有机化学国家重点实验室，肯定了学科的建设成就。2019年1月，习近平总书记视察了化学学院和元素有机化学国家重点实验室目前，学院已形成相对稳定的学科布局，目前拥有化学一级学科博士授权点，农药学二级学科博士授权点，其中化学为国家一级重点学科，无机化学、分析化学、有机化学、高分子化学与物理、农药学为国家二级重点学科。学院建有化学、应用化学、化学生物学、分子科学与工程、新能源科学与工程5个本科专业，其中，化学和分子科学与工程为国家级一流本科专业建设点。近年来，化学学院逐步建设了一批高水平的科学研究和教学平台。包括3个全国重点实验室、1个国家工程研究中心、1个前沿科学中心、1个国家基础科学研究和教学人才培养基地、1个国家实验教学示范中心、1个2011协同创新中心、2个教育部重点实验室以及1个教育部工程研究中心，以及国际合作联合实验室、天津市重点实验室等平台。同时，牵头建设物质绿色创造与制造海河实验室，牵头组建全国新能源行业产教融合共同体，积极建设南开大学-沧州渤海新区绿色化工研究院，着力贯通从基础研究到应用转化的全链条。高水平的师资和丰富的平台资源为高水平化学人才培养奠定了坚实的基础。南开大学化学学院长期坚持以人才培养为核心，在教学育人方面取得了系列成果。学院先后获国家级教学成果一等奖4项、二等奖6项。学院开设3门国家级精品课程、2门国家精品视频公开课、4门国家级一流课程、2门天津市精品课程和15门天津市一流本科建设课程。《新能源科学与工程导论》等获评天津市高校课程思政优秀教材，《化学概论》等课程入选天津市高校课程思政示范课程。2017-2024年，南开化学共培养2000余名本科生，毕业生中约18%选择加州大学伯克利分校、斯坦福大学、斯克利普斯研究所等国际一流大学/研究机构深造，约40%选择北京大学、清华大学等国内一流学校深造；南开化学本科生在Nature、JACS等期刊发表学术论文400余篇，获得授权专利39项。2022年南开大学承办第54届国际化学奥林匹克竞赛，全球共84个国家和地区326名选手参赛，以化学作为国际青少年文化教育交流的媒介，加强国际交流、吸引青年人才、提高国际化水平。2017年至今，参与国际交流的本科生累计有298人次，UCLA，Scripps研究所等国外一流大学或研究所成为南开化学本科生的海外科研实习基地。新时代新作为，南开化学秉承传统，深化改革，全面推进特色化学育人体系建设，聚焦新物质创造前沿，围绕合成科学、能源材料、健康生命三大方向开展科学探索与创新研发。近年来，化学学院获“全国教育系统先进集体”称号，学院党委获“全国先进基层党组织”称号。学院教师在Science发表论文5篇，在Nature发表论文2篇，获得国家自然科学一等奖1项、国家自然科学二等奖1项；荣获未来科学大奖、“全国教书育人楷模”称号、“全国先进工作者”称号、全国创新争先奖状、“全国杰出专业技术人才”称号、全国五一劳动奖章等荣誉奖励。化学学院党委获“全国先进基层党组织”称号，学院获“全国教育系统先进集体”称号自2021年10月创建100周年以来，南开大学化学学科正式开启奋进世界一流的新征程。站在新的历史起点上，南开化学将砥砺报国之志，心怀“国之大者”，服务国民经济，勇攀科学高峰，以科技、教育、人才协同支撑强国建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更多力量。本科教育教学改革与成效01坚持三全育人，践行“三维融通、五育并举”理念以南开卓越公能人才培养体系（3.0版）为指导，化学学院以支撑学生成长成才、全面发展为目标，着力打造“三维融通、五育并举”的贯通式人才培养模式。学院构建“思政课程+课程思政”双轮驱动体系，将习近平新时代中国特色社会主义思想深度融入《当代化学前沿》等核心课程，挖掘杨石先精神等学科历史案例融入教学，收集制作课程思政典型案例，形成案例库，在全院范围内共享使用，强化科研伦理与爱国情怀培养。化学学院坚持建设全方位育人体系，支撑学生德智体美劳全面发展。学院打造“师生四同”实践品牌，组织科研团队与学生共同参与乡村振兴、科普教育等活动。“杨石先精神宣讲团”累计开展校内外宣讲120余场，覆盖逾万人次。“星光科普团”联动山东万华、天津宝坻等多个实践基地助力大中小学一体化建设，惠及1.3万余名中小学生，获评全国“三下乡”示范团队。赴山西繁峙实践育人20年，实践成果入选全国乡村振兴志愿服务典型案例。近年来，学院学生在挑战杯中国大学生创业计划竞赛、挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛等屡获殊荣，多位同学在作为核心成员3次在世界合唱比赛等国内外艺术比赛中获金奖。学生社团龙舟队获天津市高校“活力社团”、全国高校“活力社团”等。02加强课程和教材建设，鼓励教学改革，夯实一流专业基础南开化学高度重视课程建设，通过全面推进课程思政建设、促进课教融合、以高水平科研带动高水平教学等创新举措，大力推动课程建设与改革。经过不懈努力，南开化学课程建设取得了初步成效。在原有3门国家级精品课程和精品资源共享课程、2门国家精品视频公开课和2门天津市精品课程的基础上，2019年至今，学院新增国家级一流课程4门，天津市级一流课程15门，天津市高校课程思政示范课程2门，已形成“校级、校级示范、市级、国家级”精品课程群。全面加强教材体系建设，充分发挥教材育人功能。南开化学历来重视教材建设工作，2001年申泮文院士主持的《化学元素周期系》多媒体教科书及教学成果项目获评高等教育国家级教学成果一等奖，2009年申泮文院士主持的南开大学近代化学教材系列（教材）项目获评高等教育国家级教学成果一等奖。化学学院教师先后出版了《有机化学》、《物理化学》等多部国家级规划教材。近年来，化学学院开展南开化学系列教材建设工作，建立教材建设体制，注重教材传承性，结合科学前沿、多元化。为适应新时代新能源专业以理科强化工科、理工融合的“新工科”建设需求，促进我国新能源科学与工程专业课程和教学体系的发展，在陈军院士组织下，化学学院新能源方向的教师以国家需求为导向，编写了“新能源科学与工程教学丛书”，目前《新能源科学与工程导论》等9部教材均已出版，为我国新能源领域人才培养发挥了关键基础作用。陈军院士领衔的新能源教材团队入选战略性新兴领域“十四五”高等教育教材体系建设团队，《新能源科学与工程导论》等获评天津市高校课程思政优秀教材。化学学院近年来新编的主干课教材和系列教材因材施教，施行大类与特色培养相结合的创新拔尖人才培育模式。南开化学根据学生个性化发展需求，开创多层次、复合式、个性化培养模式。对于学有余力的优秀学生，可根据自身实际情况选择特色培养模式，即一、二年级2年修完专业必修课程，三、四年级2年按照研究生模式培养，进入校内外乃至国内外高水平课题组进行集中科研训练。学院通过培养方案的制定、引入动态进出机制、专业必修课程分批次平行开、专业课考核标准化等有力措施，保障大类培养和特色培养之间相互交叉，无缝衔接，学生可根据自己的学习状态、适应程度调整自己的学习计划，无需申请课程替代、学分认证等直接实现大类培养与特色培养之间的相互转换，充分尊重学生的个性化发展需求。得益于特色培养模式，学生能够在三四年级参与海外实验室深度体验计划，进入国内或国外高水平课题组进行科研训练，实现了知识水平和能力水平的同步提升，为学生未来在化学相关领域深造和发展奠定了坚实的基础。加强专业建设，夯实一流专业建设基础。化学学院本科教育现设化学、应用化学、分子科学与工程、化学生物学和新能源科学与工程五个专业。其中化学专业历史悠久、实力雄厚，是国内最具实力的化学学科之一，培养的学生“基础厚、知识广、能力强、素质高”，广受社会各界好评。化学专业和分子科学与工程专业分别于2019年、2020年获评首批国家级一流本科专业建设点。在教育部倡导新工科的背景下，结合国家的重大需求，化学学院于2019年新建“新能源科学与工程”本科专业并开始招生。新能源科学与工程专业在理科背景下推动“新工科”人才培养，瞄准高能电池、太阳能、生物质能、氢能等国家急需的新能源产业方向，培养在清洁能源领域科学研究、技术开发、工程应用等方面具有扎实的理论基础和较强实践与创新能力的专业人才。将前沿科技进展与研究成果融入本科教学中，加强学生科学思维、知识体系、应用能力的拓展，并探索理科背景下与工科交叉融合的规律；加强与行业企业对接，完善协同育人机制，加强产学研融合，使专业人才更好的适应新技术、新产业、新业态的发展需要。03注重大师引领，构建科研能力提升体系，强化创新能力培养化学学院始终坚持知识与能力并重、注重创新能力提升的人才培养思路。为了激发学生对化学及相关学科的研究热情，树立远大目标，学院设立了杨石先讲座、以及专门面向本科生的化学伯苓讲座，邀请国内外著名学者讲授科学前沿进展，至今已举办100余场。诺奖得主Stoddart教授、Lehn教授、以及多位院士、专家学者等大师为学生们带来学术盛宴，分享个人的科研经历和感悟，与本科生面对面交流，激发学生创新热情，引导学生树立远大理想。RichardN.Zare院士（2024）、张玉奎院士（2016）等多位国内外知名学者受聘为南开大学“杨石先讲座教授”南开化学伯苓讲座已举办100余场为了实现学生专业能力与知识水平的协同提升，学院建立了多层次、逐级深入的全过程创新能力提升体系：大一上半年开展“实验室体验计划”，组织学生选择不同方向、不同导师的课题组体验，通过了解课题组的研究方向、观摩研究生的科研过程、旁听组会等形式感受科研氛围；大一暑假开展“暑期科研训练计划”，开设讲座介绍实验室安全规范、文献检索、科研入门等，学生选择感兴趣的实验室进行为期四周的基础科研训练，着重培养本科生科研能力、科研素养和科研兴趣；大二开始组织学生参与国家大学生创新创业训练计划、天津市创新训练计划、南开大学百项工程，学生在导师的指导下，独立开展、完成科研训练项目；学院与中科院六个化学相关的研究所签订人才共育协议，大二暑假组织学生到中科院研究所进行一个月的科研实习；大三开始鼓励学生进入课题组，进行全面的科研训练；大四开展毕业论文全球做，鼓励跨国、跨校、跨专业选择导师，着力构建不同学科之间学术沟通与思想碰撞的环境，提升学生的创新思维，激发创新意识。涵盖大学四年的全过程、逐级深入的科研训练计划面向创新能力提升的人才培养体系近年来逐渐显现出成效。化学学院本科生连续获得五届全国大学生创新实验设计大赛特等奖，2017年至今，获得挑战杯全国赛一等奖1项二等奖2项；学生深造率约70%，绝大多数同学选择加州大学伯克利分校、斯坦福大学、斯克利普斯研究所、北京大学、清华大学等国内外一流大学/研究机构深造。2024年本科生到中国科学院化学研究所和上海有机化学研究所实习04注重国际交流与合作，提升学生国际化视野化学学院坚持“引进来、走出去”的国际化人才培养理念，努力使人才培养与国际化学的先进水平接轨。学院每年邀请几十位海外专家学者来院进行学术交流，与本科生进行学术报告等交流活动，有效开阔了学生的科研视野，提升了知识的前沿性。2024年，学院举办暑期国际前沿小学期，邀请了国际化学奥林匹克指导委员会主席、牛津大学、伦敦大学学院教授JohnLeonKiappes和南开大学特聘研究员JolyonAarons为本科生开设生物有机化学及凝聚态中的先进量子力学技术全英文课程。两门课程包括全部小学期课程资源，即图文、视频、讨论、练习题、考核等多个学习单元，支持个性化考核方案，可供学生完成在线学习，与世界一流院校课程及教学资料同步。暑期国际前沿小学期国际化学奥林匹克指导委员会主席、牛津大学、伦敦大学学院教授JohnLeonKiappes为本科生授课同时，为了进一步拓展学生的国际化视野，近距离接触国际科研前沿，学院持续积极推进“海外实验室深度体验计划”，资助学生到国际一流大学或研究机构参加3个月以上科研训练，在最后的毕业论文环节，鼓励学生联系国内、外著名大学、研究机构高水平导师，进入其课题组开展毕业论文并给于相关支持，实现了毕业论文全球做，聘请海外指导教师100余名。南开化学的本科生，综合素质突出，受到国内外一流大学、研究院所的广泛认可。2017年至今，三百余名学生到耶鲁大学、哈佛大学、北京大学、国家纳米科学技术中心等国内外知名高校、研究所开展毕业论文，诺贝尔奖获得者Stoddart教授在给参与科研训练同学的反馈信中指出：“肖奎（化学学院本科生）同学将带着我的最高评价和推荐回到他的母校南开大学，他对科研工作的奉献和实践都能称得上是真正的典范，他具备一个年轻科学家所追求的所有品质，我坚信肖奎同学将成为一名杰出的科学家”。近年来化学学院已资助百余名本科生到海外高水平院校开展科研训练05改革教学管理模式，建设全面督导体系，切实保障学生培育质量全方位教学管理保障体系，提供可传承、可复制、可推广的育人理念和教学模式。建立制度化、常态化、可持续的人才培养体系，建立健全本科人才培养工作系列规章制度，使本科教育教学工作有章可循。构建教学奖励体系，设立“本科教育教学奖”、“优秀教材奖”、“优秀课程奖”等，表彰教师在本科教学中做出的突出贡献，引导广大教师投入本科课堂教学工作，不断提高教学水平和教学质量。化学学院严抓课堂教学质量，重视本科教育教学各环节督导工作,以督导促改革，引导教师将精力投入教学和人才培养。打造“专家听课-课程整改-针对性督导-课程整改”的课程质量督导闭环体系，坚持全面督导听课，狠抓重点课程，注重评教结果的反馈和课程整改。对于化学学科，实验课程对于人才培养特别是能力提升具有不可或缺的作用。为了切实提升实验课程的教学质量，化学学院在上述评价体系的基础之上，通过举办教师实验技能系列培训讲座和“魅力化学实验课堂评比”等活动，以评促改，积极提升教师实验教学水平；鼓励实验课程体系改革，培养学生动手能力科研素养，充分发挥专业实验课程体系在化学专业人才培养中的重要作用，形成更加完善的化学学科人才培养模式。学生学习成长体验▷化学学院博士研究生（15级本科）韦科妤跬步千里，始于足下。正是本科四年扎实的课程学习和优秀教师的悉心指导，为我后续的硕博阶段奠定了坚实的学术基础。值得一提的是，学院不仅高度关注并大力支持研究生阶段的科研创新，更注重培养本科生的科研素养，使本科生能够尽早参与科学研究，逐步建立科研思维与实践能力。学院通过一系列循序渐进的科研训练，助力本科生从基础理论学习向科研探索过渡。大一阶段，通过“我爱实验室”项目，为学生搭建平台，使其初步了解化学学科的不同研究方向，并获得进入实验室的机会；大二阶段，依托“大学生创新训练项目”，本科生得以深入实验室，初步尝试开展科学研究，培养独立思考和实验操作能力；大三、大四阶段，学院组织学生实地参观化学相关企业（如制药企业等），使其深入了解科研成果的产业化应用，强化对“产学研”一体化的认知。这一系统化的培养体系，使本科生在学术研究与产业应用之间建立起紧密联系，为未来深入科研领域或投身行业发展奠定了坚实基础。韦科妤（第一排左一）所在的袁明鉴教授科研团队攻克纯红光钙钛矿LED技术世界难题学院完善的、高水平的科研训练体系为我日后的科研和学习奠定了扎实的基础。大三时，在陈军老师《能源化学》课程上，我第一次系统全面地了解了有关太阳能电池的基础知识，接触到钙钛矿半导体材料，这为我后续硕博阶段选择半导体光电转换器件领域埋下了一颗饱满的种子。我在大四做毕业设计的时候进入到了陈军院士、袁明鉴教授团队开展科学研究。在两位老师的细心指导下，不仅提升了我的科研能力，也使我对钙钛矿光电转换器件领域的研究工作产生了浓厚的兴趣。本科毕业后，我继续在袁明鉴教授课题组进行深造，专注于钙钛矿发光二极管的研究。近期，我们的研究取得了突破性的成果，针对新型钙钛矿超高清显示技术中纯红光CsPbI3钙钛矿量子点材料相稳定性差这一世界难题，率先提出“外延异质结界面应力操控”的策略，首次利用全溶液法实现钙钛矿范德华外延异质结的大面积原位可控制备，成功突破材料稳定性与器件性能双重瓶颈，研发出高效率与高稳定性兼备的纯红光钙钛矿电致发光器件，为下一代超高清显示技术发展提供了关键技术支撑。我也以第一作者在《自然》杂志（Nature,2025,638,949-956）发表了相关成果。▷化学学院硕士研究生（19级本科）佟泽栋南开大学化学学科的多元化培养模式以“公能兼济”为内核，形成了立体化的人才培养体系，对学生创新思维与综合能力的塑造产生了深远影响。作为这一体系的亲历者，我深切体会到其独特的教育理念如何通过多维度实践平台转化为学生的成长动能。在专业教育层面，化学学院构建了覆盖基础、前沿和应用的多层次课程体系。我们不仅系统学习物理化学、有机化学等核心课程，更通过“当代化学前沿”、“伯苓讲座”等接触化学发展前沿领域。这种厚基础、宽视野的培养模式，使我在开展二氧化氯缓释消毒技术研发时，既能把握相关机理，又能结合材料科学设计缓释载体。此外，学院丰富的研究平台和资源也为项目研发提供了坚实保障。佟泽栋（右一）带领跨学科学生团队创办科技型初创企业“氯之家”秉承着南开大学“允公允能”理念，在本科期间，我将学术学习探索与创新创业实践紧密结合。学校不仅注重基础学科知识的学习，同时利用“国家级大学生创新创业训练计划”、南开大学筑梦计划等平台为学生提供知识实践机会。我依托化学学院资源，结合学生实践平台，开展了二氧化氯两步缓释消毒技术的研发。此外，南开大学通过跨学科合作机制，支持学生利用化学、商学、经济学等多学科资源，于是我可以在导师指导下组建跨学科团队，推动项目更好的应用化、市场化。进一步，学校积极推动创新创业竞赛，项目在“互联网+”“挑战杯”“创青春”等品牌赛事连续获奖，为技术验证和资源对接提供了关键平台。在创业孵化阶段，南开大学校团委、青年创新创业基地等为项目提供创业扶持、资金对接等，让学生零成本创业，加速了技术产业化进程，实现科研价值与社会效益的双重提升。在学校和学院的帮助与支持下，我们于2021年作为首批入园企业在天开高教科创园创办了天津氯之家生物科技有限公司，目前公司已建全4款产品线，拥有相关知识产权8项，先后斩获十余项省部级奖项。▷化学学院21级本科生李佳颖我与南开的故事始于录取荷包中的两粒莲子。2021年盛夏种下的青莲紫种子，现已是葳蕤菡萏。初入南开园恰逢化学学科百年庆典，杨石先校长带领团队攻克国家急需的农药合成难关、何炳林院士为“两弹一星”研制离子交换树脂的故事，为我勾勒出南开化学人“知中国，服务中国”的精神图谱。三载春秋勤耕不辍，我以专业第一的成绩获国家奖学金等多项荣誉，带领团队开展20余项红色文化育人实践活动，在社区服务中践行公能精神。担任班长、年级大班长、兼职辅导员的经历，让我中淬炼出责任担当。在参与学生工作的过程中，辅导员给予我很多关怀，关心我的学习与生活，在我迷茫时做我的良师益友，鼓励我勇敢尝试、接受挑战。李佳颖（右一）指导小学生开展化学科普实验化学楼前的桃李芬芳见证着我从实验新手到科研探索者的蜕变。无机化学的宏阔视野、有机合成的精微奥妙、分析检测的严谨规范、物化理论的深邃逻辑，每一门课程都像一块坚实的基石，为我搭建起完整的化学知识体系。学院开设的前沿课程和专题讲座，让我接触到化学领域的最新研究成果和发展趋势，开阔了我的学术视野。从“我爱实验室”活动到“本科生科研训练”项目，我在一次次实践中尝试将理论知识应用于实际问题，在探索中激发创新思维，提升科研能力。站在毕业关口，回首我的成长之路，我想说“在南开读书是一件幸福的事”。在保研之路上我坚定地选择同南开再续前缘，继续在这座百年学府里书写那粒莲子的故事。优秀毕业生代表李茂霖，南开大学化学学院特聘研究员，博士生导师。2014年获南开大学材料化学与金融学双学士学位，2019年在周其林院士指导下获有机化学博士学位，专注于对映选择性有机催化。2021年起，在伊利诺伊大学香槟分校赵惠民教授课题组从事博士后研究，聚焦生物催化，开发新型酶催化反应。他结合实验与理论计算，利用DFT研究有机反应机制，并采用分子动力学与量子化学探究酶促反应。同时，整合自动化技术和机器学习，实现高通量筛选与反应优化，并将酶催化策略应用于生物工程，构建高效微生物工厂，合成高附加价值化学品。研究方向涵盖生物催化、理论计算、生物工程、自动化与机器学习。作为第一或通讯作者，他的研究成果发表于Science（2篇）、Nat.Catal.（2篇）、Nat.Chem.、JACS、ACIE等顶级期刊。杨中悦，范德堡大学SC家族院长研究员，化学系与化学生物工程系助理教授。于2013年从南开大学首届化学伯苓班毕业，2017年于加州大学洛杉矶分校获得理论与计算化学博士学位，导师为KenHouk教授；2018年至2020年在麻省理工学院进行博士后研究，合作导师为HeatherKulik教授。2020年秋季起于范德堡大学建立自己的独立研究团队。他的研究旨在建立“Mutexa”计算系统来辅助蛋白质工程。其实验室采用“智能蛋白质工程”的方法，融合了生物信息学、高通量计算、量子化学和分子力学，以了解蛋白质突变效应背后的化学基础，并预测和设计功能增强突变体用于生物催化和生物医药。自独立工作以来，已在《NatureComputationalScience》等高水平学术期刊发表28篇关于智能蛋白质工程的研究论文。获RSCHorizonPrize、美国国立卫生院MIRA奖、美国化学学会OpenEye青年学者奖、以及爱思唯尔RobinHochstrasser青年学者奖。目前担任美国化学会《JournalofChemicalTheoryandComputation》杂志青年编委，以及美国化学学会计算化学分会委员。供稿：化学学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/SPz4JQr4JHs-_dXEXteOJw
发布时间: 2025年03月26日 14:02
####################################################################################################
