标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—物理科学学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：物理科学学院学院介绍1物理科学学院南开大学物理学科起源于1919年建校伊始的理学物理门，1922年中国现代物理学先驱饶毓泰先生受邀回国创建物理系，为全国最早建立的物理系之一，培养了中国物理学之父吴大猷、两弹一星元勋郭永怀等优秀学生。1938年与北京大学、清华大学相关专业组建成立西南联大物理系，培养出杨振宁、李政道、朱光亚、邓稼先、黄昆等一大批杰出人才。解放后，在沈寿春、胡刚复等的带领下，建立了包括光学、理论物理、凝聚态物理等学科方向更为完善的学科体系。1998年物理科学学院成立，2003年泰达应用物理学院成立。在光学仪器、光信息处理、原子核物理、高能物理、固体光谱、晶体物理等方面做出了有重要影响的工作，曾生长出我国第一颗单晶硅，发现高掺镁铌酸锂晶体的抗光损伤性能，高掺镁铌酸锂晶体被国际上誉为“中国之星”，光折变新效应、机理与器件的研究获得国家自然科学奖二等奖。经过百年的不懈努力，在“211”和“985”工程等的支持下，已发展成为具有国际影响的物理教学与研究基地。学院拥有“国家理科基础科学研究和教学人才培养基地”（物理学人才培养基地），物理学拔尖学生培养基地（拔尖计划2.0），国家级基础物理实验教学示范中心，一流本科专业建设点，基础学科招生改革试点（强基计划）。学院拥有物理学一级学科博士学位授予权和一级学科博士后流动站，弱光非线性光子学教育部重点实验室和信息光子材料与技术天津市重点实验室，科技部光学与光子学国际科技合作基地，弱光非线性光子学科学与技术高等学校学科创新引智基地（“111”引智基地）。光学学科为国家级重点学科。在教育部第五轮学科评估中处于全国领先地位。学院现有物理学、应用物理学、光电信息科学与工程三个本科专业，均入选国家级一流本科专业建设点；《理论力学》《基本学术能力训练》《基础物理实验》和《伽马射线综合实验虚拟仿真实验》4门课程入选国家级一流课程；《理论力学》入选教育部课程思政示范课程；许京军教授领衔的“光学与光子学教师团队”入选全国高校黄大年式教师团队；刘玉斌教授获评课程思政教学名师；理论力学课程虚拟教研室、物理学育人模式改革虚拟教研室入选首批国家级虚拟教研室建设名单；2019年以来，学院教师及团队获国家级本科教学成果二等奖3项，获天津市级教学成果奖特等奖与一等奖各1项，2人获得宝钢优秀教师奖。2深化本科教育教学改革，打造特色人才培养体系，提升人才培养质量学院推动“以学为中心、以教为主导”的课堂教学改革。以物理伯苓班课程为切入点，探索并优化课堂教学改革，不断提高课程的两性一度。课堂教学中引入O-AMAS有效教学模型，建立并保持学生作为教学主体的地位。根据人才培养需求设定教学目标，重注专业技能与通用技能的培养。在教学目标的指引下，精心设计课堂教学活动，鼓励学生进行互动性、探究性学习，让学生在课堂上动起来，实现以“学”为中心的教学。以“公能”为主线，坚持“以德为先、能力为重、全面发展、勇于创新”，思想政治与教育教学浸入式融合。以核心价值为引领，将学术诚信、科学素养、人文精神、人格塑造和健康审美等内容融入教学各环节，构筑思想政治教育融合贯穿、教师学生互促共进、全人培育的南开物理育人模式。推行启发式、讨论式TEAL教学，引导学生主动学习知识、自主开展研究，完善和优化以学生为中心的人才培养体系。构建突出创新和实践能力的科学素养教育体系，将物理学术竞赛引入中国，发起了中国大学生物理学术竞赛CUPT和中国高中生物理创新竞赛CYPT，创立了衔接中学—大学物理综合素质“多元立体的教育新模式”。它涵盖了研究性学习、解决实际问题、团队合作、表达与交流、钻研精神、社会责任感、物理素养、国际化视野和科学前瞻性等综合素质的培养，被全国百余所高校和优质中学实践应用，极大推动了我国物理素质教育。2018年，学院入选教育部首批“三全育人”综合改革试点院系。3强化质量保障体制机制建设持续改进教学质量建立有效的教学管理、监控、评价体系，完善监督机制及激励措施，注重教学管理，为本科教学提供基本保障。有针对性地指导任课教师进行教学内容、教学方法的改革，不断提高教学质量和水平。随时收集整理完善教学评价所需各种档案资料；定期对教学现状进行分析，开展自评、自查工作，及时找出教学工作中存在的问题，提高管理水平，保证教学质量。构建本科教学质量保障的体系框架，推动本科教学质量体系不断完善。加强教学督导队伍建设，落实好学院领导、督导教师听课制度，采用常规、随机和重点督导等方式深入课堂开展督导工作的举措与成效。严格课堂纪律要求,强化学生课堂学习过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，增强课堂教学效果的举措与成效；建立毕业生跟踪反馈机制，对培养目标的达成情况进行定期分析与针对性调整。4开放办学与国际化育人物理拔尖人才培养教育体系中，科学研究能力和国际化视野的培养是非常重要的内容，物理伯苓班的班导师团队将以上两项内容结合起来，采取与拔尖学生的海内外科研导师协同进行培养。班导师创新性建立了基本科研能力训练-物理研讨-科研训练系列课堂教学，以培养学生基本科研素养。建立校内、外，国内、外科研实习基地与课堂教学相配合，对学生未来在基础科学领域的发展打下良好的基础。为了给拔尖人才的培养提供更高的平台，使学生能够在世界一流的实验室和导师的指导下进行科学研究，通过物理伯苓班班导师教学团队在世界各地的合作洽谈和实习回访，经过各方面的不懈努力，物理伯苓班海外科研实习基地已经达96所，包含美洲区54所，欧洲区26所，澳洲区9所，亚洲区7所。部分在校学生已经通过申请进入哈佛大学、麻省理工学院等世界一流的实验室进行科研实习，导师对学生的科研能力给予高度评价。毕业学生申请到耶鲁大学、加州大学伯克利分校等学校进行继续深造。2015年至今，毕业生中超过54%的学生选择赴世界一流大学攻读博士学位。此外，班导师在学生入学一年级时，还亲自带队进行一周的访学活动，通过随堂听课、实验室参观和朋辈交流等活动扩大学生视野，帮助学生树立远大的目标，提早考虑自己的职业规划。通过在清华大学、北京大学、中国科学技术大学、香港大学、台湾大学、台湾中央研究院、新加坡国立大学、南洋理工大学等境内、外高校的访学，极大开阔了学生的视野。同时，学院也利用各类国际间学术竞赛的机会向世界展示物理伯苓班学子风貌，如国际青年物理学家锦标赛IYPT和台湾地区大专生物理辩论高峰会TCPT，通过竞赛取长补短，通过交流拓展合作，班导师和学生得到双锻炼，双收益。2015年至今，在学期间共派304人次赴境外进行长/短期交流、暑研和整学期交换生等形式的交流访问。每个学年都会组织海外实习师生交流会和海外实习汇报会，向即将进行海外科研实习的学生介绍学校交流政策、国外实习单位情况、国外生活状态等内容、帮助学生更好地了解国内外的课题组。在海外实习报告会上，高年级学生与低年级学生分享海外实习的收获和经验。此外，作为研究生导师的班导师还利用自身的科研影响和国际化水平，邀请一些国内、外一流学者来南开大学进行访学和授课。5学生升学与就业近几年毕业生毕业去向落实率88%：其中12.8%出国留学，如普林斯顿大学、帝国理工学院等世界顶尖高校；62.4%在国内读研，如北京大学、清华大学、中国科学技术大学、复旦大学、南开大学、中国科学院物理研究所等国内一流大学和研究所；5.7%就职于政府机关和企、事业单位，如比亚迪、京东方、荣耀等。6学生学习体验钟春阳，（2024届本科毕业生，物理伯苓班专业）：物理学院不仅拥有丰富的教学资源也同时关注学生未来的个性化发展。在我所处的物理伯苓班中，小班教学的教育模式让教授们能够专注于每位学生的问题，进行深入的交流和指导，帮助我们更好地掌握课程内容。同时，开放的学术环境鼓励我们根据兴趣主动拓展交流机会。学院不仅出资鼓励学生参加各类学术会议，而且学生可以根据自己的兴趣，在学院的支持下，邀请自己感兴趣的老师进行讲座。我在大二期间作为学生代表，邀请了不同研究方向的老师前来讲座，这一经历让我很早发现了我的科研兴趣所在。此外，学院为我提供了充足的科研资源和时间支持，使我在本科期间积累了三年的宝贵科研经验，并具备了独立开展实验的能力。这些科研经历不仅为我参与“大创”提供了帮助，也为我之后的学术深造奠定了坚实的基础。回顾本科的学习生活，我认为物理伯苓班极大程度地给与了我发展的自由，并愿意为我投入精力，去培养我成为一个出类拔萃的科研工作者。这段学习经历让我受益匪浅。廖康启，（2022级本科生，物理学专业）：物理科学学院十分注重对于本科生的科研素质培养，不仅有许多针对科研能力提升的课程与项目，基础物理实验中心的实验室也全年面向学生开放。以我所在的“拔尖计划”为例，在大一大二年级就安排了如《物理研讨》《科研能力训练》《基本学术能力训练》《基础物理预备实验》等课程。同期也会举办面向全校学生的南开大学物理学术竞赛（NankaiPhysicsTournament，NKPT），让同学们在本科低年级阶段就能够完整地体验做一道科研题目的全部流程，真正去处理实际中存在的复杂物理问题。现今，物理学术竞赛已演变成一种育人模式，它符合OBE（OutcomeBasedEducation）育人理念，旨在通过成果引导学生在完成项目目标的过程中进行针对性的学习，让所学内容尽快得到应用，以加深对知识的理解。在这种环境的熏陶下，我在学科竞赛中取得了不错的成绩，先后获得了第15届南开大学物理学术竞赛（NKPT2023）冠军、第14届中国大学生物理学术竞赛（CUPT2023）冠军+最佳选手，以及第九届全国大学生物理实验创新竞赛（CUPEC）二等奖。在此之后，一方面我感觉到自己对于专业课程有了更深刻的理解与认识，经常能够将课本与实际的科研问题联系起来，顺利进入实验室开展了科研工作；另一方面，我作为南开物理思辨社的社长与“服务学习：PT育人模式”的负责人，主持设计了一款基于基于Langchain和文心一言大模型的物理学术竞赛辅助模型项目。同时将竞赛理念在全国范围内推广，先后前往北京、温州、成都、重庆、海口、佛山等城市在会议或深入当地中学进行报告与分享，得到了不错的反馈。回顾本科的前两年，物理科学学院的平台不仅给予了我足够的资源与机会，更培养了我处理复杂问题的能力与知行合一的处世态度。在充分开拓眼界的同时，让我的学术水平、科研能力与心理素质都得到了提升，为今后的人生道路夯实了基础。7优秀学生典型胡瀚文，南开大学物理科学学院2024届物理（伯苓班）本科生，目前是中国科学院理论物理研究所理论物理专业硕博连读生，主要从事引力理论与宇宙学方面的研究。本科期间在南开大学缪炎刚教授课题组，中国科学院理论物理研究所郭宗宽研究员课题组进行本科生科研能力训练。在国际知名期刊EuropeanPhysicalJournalC,JournalofCosmologyandAstroparticlePhysics，与国内知名期刊《物理与工程》《大学物理》上发表论文4篇。获得国家奖学金，公能奖学金，创新奖学金等多项荣誉。并在大学生物理实验竞赛中荣获全国一等奖。本科毕业论文获评南开大学校级优秀毕业论文，目前已推荐至天津市参评市级优秀论文。杨轩溥，南开大学物理科学学院2021级应用物理学专业本科生，双修化学学院化学专业，同时修读历史学院科学技术史微专业。曾获物理所严济慈班奖学金、学业优秀奖学金、创新奖学金等荣誉。积极投身志愿服务，志愿服务时长达200余小时。毕业后将前往北京大学物理学院刘雄军教授课题组攻读凝聚态物理理论博士学位。本科期间，在潘磊副教授的指导下进行本科科研训练，研究耗散下的安德森局域化问题。相关研究结果已形成一作论文提交至arXiv预印本文库上：2409.20319v1，PRB杂志在投；基于本科科研训练成果，在学术交流活动“首届IOP英才夏令营”进行题为《耗散下的安德森局域化》的口头报告，获本科生优秀报告奖。曾在中国科学院物理研究所钱天研究员课题组参与暑期科研实习，研究内容为角分辨光电子能谱。实习期间充分参与至课题组研究中，并在暑期实习总结大会上作为南开大学学生代表，进行题为《角分辨光电子能谱的研究》的总结汇报，依此获评中国科学院优秀大学生奖学金。积极组织及参加各项学业帮扶活动。受邀担任化学学院朋辈帮扶系列讲座“成长计划”讲师，获得学生广泛好评。郭睿，南开大学物理科学学院2021级（拔尖班）本科生，保送至北京大学物理科学学院物理学（复杂与生命系统物理）专业，主要从事生物物理方面研究。本科期间，代表南开大学参加全国大学生物理实验竞赛并获得优异成绩，曾多次荣获公能奖学金，曾荣获“荣耀南开”2023年南开大学优秀学生及南开大学“三好学生”等称号，曾加入南开大学啦啦操队并多次参与校级展演，代表南开大学参加全国啦啦操联赛（天津站）、天津市大学生健美操（啦啦操）比赛，均获得项目第一的优异成绩，曾荣获南开大学啦啦操项目一级运动员称号，曾在中科院物理所参与科研学习。易江奕，南开大学物理科学学院2022级（伯苓班）本科生，主要从事高能物理研究。2023年5月获得南开大学物理学术竞赛特等奖，2023年8月获得全国大学生物理学术竞赛特等奖及优胜赛冠军，2023年10月获公能奖学金，2023年11月赴山西太原五中开展服务学习PT育人模式中学对接活动，2023-2024学年担任物理思辨社副社长，2024年5月担任南开大学物理学术竞赛裁判，2024年7月赴香港科技大学TaoLiu教授课题组参与暑期研究，2024年9月获国家奖学金。目前在南开大学LorenzoCalibbi教授课题组参与学习研究，担任天津市大学生创新项目“基于U（2）味对称模型的戈德斯通玻色子研究”组长，并将于中国物理学会2024年度秋季会议进行项目海报展示。供稿：物理科学学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/hF2BVefc-SHRpSgUMPc-Bw
发布时间: 2025年03月17日 10:57
####################################################################################################
