标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—汉语言文化学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：汉语言文化学院学院概况南开大学汉语言文化学院成立于1993年，是全国最早建立的、主要培养汉语国际教育师资的专业学院之一，三十年间培养出大量专门中华文化传播与国际交流工作的中外人才。学院2003年入选教育部八大“国家对外汉语教学基地”，2018年牵头建设教育部首批中华优秀传统文化传承基地“南开大学京剧传承基地”。目前，学院拥有“学士-硕士-博士”完整培养体系，在本科层次上拥有汉语国际教育和汉语言两个本科专业。近年来，学院在学科建设、学术科研、学生培养等方面不断取得新的突破。学科建设方面，2022年中国本科汉语国际教育专业入选“国家级一流本科专业”，留学生汉语言专业入选“天津市一流本科专业”；2023年获批国际中文教育专业博士学位授权点。学院现有专任教师29人，其中教授7人、副教授15人、讲师7人。学院办学条件优越，在津南与八里台两个校区拥有两栋独立教学楼，建筑面积合计8700平方米，有多间智慧教室、语音室、计算机室、语言学实验室和中华文化体验教室，能充分满足教学和科研的需要。本科教育教学改革与成效1大力开展课程思政建设获得累累硕果学院以全面提高人才培养能力为核心，以爱国主义教育为主线，坚持学院、本院基层教学组织、教师共同推动课程思政建设。针对学院开设的所有课程，围绕政治认同、家国情怀、文化素养、宪法法治意识、道德修养等重点元素优化课程思政内容供给，做到“课课有思政”。系统修订完善通专结合的培养方案，形成由各类课程构成的课程思政建设体系，促进思政资源与人才培养各环节有机融合衔接。强化教师的思政育人能力，推进课堂有效教学，实施课下学业指导，做到教师“人人能思政”、“处处讲思政”，构建优秀的教风和学风，持续提升全面育人成效。学院在课程思政建设中的举措有：第一，将课程思政融入专业建设和课堂教学全过程。修订完善本科专业培养方案，推动专业思政，将思想政治教育内容融入专业建设、贯穿大类人才培养全过程。在课程教学层面，将课程思政融入课程目标设计、教学大纲修订、教材编审选用、教案课件编写各方面，贯穿于课堂授课、教学研讨、实践实训、作业论文各环节。在课程中进一步强化习近平新时代中国特色社会主义思想、社会主义核心价值观、中华优秀传统文化、法制教育、职业伦理等思政元素教育，提升学生文化自信、科学精神及家国情怀。在教学方法上积极探索新方法，加强信息化教学，提升学生思辨能力和创新意识。第二，重点推进通识教育课程思政建设。思想政治教育内容纳入学院所开设的通识课程建设的核心目标，融入课程建设全过程，以课程思政引领贯通不同类型、不同模块通识课程的价值取向，提高大学生思想道德修养、人文素质、科学精神、宪法意识、国家安全意识和认知能力，培育学生具备爱国爱群之公德、服务社会之能力，着力打造爱国主义教育类、服务学习类、学生个人成长类课程，引导学生践行社会主义核心价值观，服务社会，提升个人综合素养。继续加强艺术类通识课程建设，教育引导学生立足时代、扎根人民、深入生活，树立正确的艺术观和创作观，增强文化自信。刘佳教授带领团队建设的通识选修课“中华传统艺术”获评“2021年天津市高校课程思政师范课程”。2022年刘佳教授主持的“传承创新·示范引领·共同推进——南开大学京剧传承基地大中小幼一体化中华美育课程思政建设”获得天津市基础教育成果二等奖。第三，全面推进专业教育课程思政建设。根据汉语言文化学院学科专业的特色和优势，深度挖掘提炼专业知识体系中所蕴含的思想价值和精神内涵，根据汉语国际教育人才培养特点和专业能力素质要求，科学合理融入思政元素，帮助学生掌握马克思主义世界观和方法论，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化。为培养知华友华爱华的国际学生，率先在留学生大类培养计划中增开《理解当代中国》课程，在推进留学生课程思政教育工作中起到示范引领作用。同时，将《习近平总书记教育重要论述讲义》作为留学生了解新时代中国教育改革发展的参考学习教材，引入中国概况等留学本科生课程。第四，着力推进实践类课程思政建设。在对外汉语教学等专业实践课程中，注重学思结合、知行统一，增强学生勇于探索的创新精神、善于解决问题的实践能力等素养的培育。鼓励学生申报创新创业项目，注重让学生“敢闯会创”，在亲身参与中增强创新精神、创造意识和创业能力，真正做到“发达学生之自创心”。通过社会实践活动、海外志愿服务活动，教育和引导学生弘扬“公能”精神，将“读万卷书”与“行万里路”相结合，扎根中国大地了解国情民情，知中国服务中国，努力向世界展现中国智慧、中国力量、中国精神，在实践中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质。以“师生同行”暑期社会实践打造立德树人阵地，建设思想政治教育、专业教育与社会服务紧密结合的社会实践金课。第五，探索汉语言文化学院课程思政新路径。根据汉语国际教育学科的发展规律、专业人才培养特点和专业能力素质要求，科学合理设计思想政治教育内容，积极发挥学科带头人和领军人才作用，强化每一位教师的立德树人意识，在每一门课程中有机融入思政元素。通过培育课程思政示范课程，开展优秀案例评选、示范课观摩培训、实践成果展示等活动，以点带面，逐步探索并形成专业教育层面的思政教育新路径。学院设立专项经费，为课程思政建设和推进提供保障。第六，全面提升教师的课程思政育人水平。完善教师教学能力培训制度，明确将课程思政纳入教师岗前培训、在岗培训和师德师风、教学能力培训，保证每位教师每年须参加不低于8学时的专题培训。通过讲座报告、交流研讨、竞赛评比、国情社情调研等方式，增强教师立德树人的主动性和责任感，强化育人意识；提高教师思政知识素养，增进教师对中国特色社会主义思想的思想认同、理论认同、情感认同；增强教师对课程思政思想自觉和行动自觉；加强教师教育培训，夯实教育理论、学习机制、授课方法基础，提升课程思政的教学能力；强化研究生导师队伍建设，确保每一名教师坚持师德为先、育人为本、质量为要，成为课程思政建设的骨干力量。从课程思政意义、理念、方法等多层次多角度提升教师课程思政育人水平，培养造就师德高尚、公能兼济、业务精湛、充满活力的高素质教师队伍。第七，突出高水平专家学者在课程思政建设中的引领作用。组织推动汉院教授、骨干教师等专家学者带头开展课程思政建设，建立和完善高水平的学院课程思政教研专家团队，从教研理论与实践角度全方位指导学院的课程思政建设与改革、研究和推广，高水平地开展课程思政优秀典型培育、公开课观摩等活动。为此学院专门成立了“形势与政策”课教学组，邀请院内和校内专家学者定期举办专题讲座。并且，学院还多次组织课程思政建设专项经验交流会，促进师生交流，提升学院课程思政建设的效果。第八，以全方位学业指导增进课程思政亲和力与渗透力。扎实推进“校、院、班”三级学业指导体系，强化对学生的全方位学业指导，促进学生亲其师而信其道、教师知其生而善其教，打造以思政教育为纽带、课程教育与学业指导协同共进的本科教学新局面。建设一门课程育人特色显著的通识课，打造“一院一课”金课品牌，有机融入思政元素，从学业规划、人生目标、身心健康等方面给予学生全方位指导。学院创办的“国际中文日系列名师讲座”、“导师有约”、“校友导航”、“实习与留学经验分享会”等系列活动，不仅有助于开拓学生的学术视野、提升学术研究能力，同时也能更有效地帮助他们明确国际中文教育工作者的时代使命，从而为其职业生涯打下坚实基础。第九，学院投入专项经费支持课程思政建设。汉语言专业留学生的课程思政建设受到了学院领导的高度重视，学院教师也积极申请学校的课程思政项目，王红厂副教授主持的“面向留学生的课程思政建设与探索——以《现代汉语语法》课程为例”“汉语国际教育专业（留）之语言理论与教学模块课程的课程思政建设”两个项目分别获得2021年、2024年校级教改项目立项。为加强专业课程的思政建设，形成大思政格局，学院安排专项经费用于学院的课程思政建设。2021年4月首批设立并批准《留学生熟语教学中的思政模型建构研究》《〈现代汉语3-3〉课程思政建设与探索》《基于人类命运共同体理念的〈汉语演讲〉系列课程思政建设》《“汉语教材和教学资源”课程思政培养项目》《“中华文化经典导读2-1”课程思政建设》5项汉语言文化学院“课程思政”培育项目，旨在建设一批突出专业特点、满足学生和社会需要，将知识传授、价值引领和思想政治教育有机融合的高质量示范课程。2坚持“五聚焦、五强化”“三全育人”取得明显成效南开大学汉语言文化学院深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，认真贯彻落实教育部的要求，坚守立德树人初心，勇担育人育才使命，围绕“全”字做文章，聚焦“育”字下功夫，坚持“五聚焦、五强化”，持续深化“三全育人”综合改革，取得了明显成效。学院聚焦组织领导，强化制度机制建设；聚焦师德师能，强化教师队伍建设；聚焦思想引领，强化主渠道建设；聚焦内容供给，强化网络阵地建设；聚焦氛围营造，强化育人环境建设。经过探索，学院把立德树人融入到了思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育等各个环节，聚焦教学、科研和实践环节，构筑了核心价值引领、课堂内外联动、师生互促共进的一体化特色育人模式，全力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。为了实现“全员育人”的目标，学院倡导全体教师在日常教学中把思想价值引领贯穿教育教学全过程和各环节，对教学内容不断升级更新，将课程思政与专业知识传授有机结合，使学生在潜移默化中形成严谨务实诚实守信的治学态度。在指导教师的指导下，学生通过参加大学生创新科研项目、“五四”论文评选等科研活动，在实操中践行正确的科研方法，实现了求真务实的科研精神的传承与发展。为了实现“全过程”育人的目标，学院不断完善学业导师和班导师制度，使学生在学习中有学业导师引领，生活中有班导师帮助。中国学生和留学生班级均配备有经验丰富、负有责任心的中青年教师作为学业导师和班导师，通过集体班会、班导师走访学生宿舍、个人谈心谈话等方式，了解学生所思所感所需，为学生提供生活学习上的帮助，做好心理疏导工作，引导学生端正学习态度，做好学习和职业生涯规划。学院班导师工作获得学校的认可，我院杨琳老师荣获2022年“优秀班导师标兵”称号。此外，学院重视学生的全方位发展，不仅重视学生的学习，更重视学生的心理健康、道德水平、实践动手能力等各方面素质的培养，在奖学金评定、保研推免、优秀毕业生评选等各个方面鼓励和表彰身心健康、乐于助人、热心参加公益活动的学生。学院以教育部首批中华优秀传统文化传承基地“南开大学京剧传承基地”为抓手，与全国近30家大中小学、艺术院团、培训机构签订共建协议，形成“大中小幼一体化”的中华传统美育课程思政建设体系，体现了推进“三全育人”工作的新思路、新举措，相关活动得到国内主流媒体报道两百余次。今后，我院将进一步深化“三全育人”综合改革的内涵和质量，把思想政治教育贯穿人才培养全过程和各环节，将全员全过程全方位育人工作推向深入，努力在新时代为国家培养更多德智体美劳全面发展的优秀人才。3以立德树人为根本任务结合专业特色开展师德师风建设学院主要围绕以下三个重点开展师德师风建设工作：第一、完善制度保障，提高思想认识。坚持把师德师风作为评价本专业导师队伍素质的首要标准。落实党委主体责任，建立了由院党委书记、院长担任组长的师德考核领导小组，制定实施《加强教师思想政治工作实施办法》《师德考核工作方案》等规章制度，不断完善师德师风制度体系。在导师遴选、职称评定、绩效考核、推优评奖等环节中实行师德师风“一票否决制”。第二、依托各个平台，强化宣传教育。坚持把专业教师的政治立场、价值取向、育人导向等作为师德师风建设的重点。依托教工党支部定期开展理论学习，以习近平新时代中国特色社会主义思想指导工作实践，提升教师党员的政治觉悟和思想修养；依托全院大会、民主管理大会等平台，开展新教师欢迎仪式、退休教师荣休仪式等活动，弘扬尊师重教风尚，同时开展师德失范典型案例教育，引导教师筑牢底线意识、纪律意识；依托班子成员听课、谈心谈话等沟通平台，及时宣讲师德师风要求，了解把握教师困难问题和思想倾向，与教师形成良好互动，提高师德师风建设工作的针对性和实效性。第三、加强外派教师的师德师风教育工作，形成师德师风长线管理。为了积极响应教育部和学校的号召，我院常年派出骨干教师赴海外担任孔子学院中方院长或公派教师，外派教师数量多是我院的一大特色。学院坚持外派教师行前谈话制度，书记、院长共同参与，加强对出国教师的师德教育，确保教师在国外工作期间在筑牢底线的基础上顺利完成教学任务。4积极建设基层教学组织发挥基层教学组织优势学院充分发挥中外学生共处一院、国际化程度较高的优势，在留学本科生、中国本科生、留学生大类人才培养领域建立多个涉及专业课程、语言技能训练课程、教学管理的基层教学组织，成员由专任教师和教学管理人员共同组成，并获得《汉语国际教育专业（留学生）课程组及本科教学管理队伍建设》等多个校级基层教学组织项目立项。各基层教学组织定期开展集体备课等教研活动，探索国际学生教育教学管理模式的建立，积极推广南开模式留学生教学方法的应用提升。充分发挥基层教学组织对课程思政建设的促进作用。加强各系部、教学团队、课程组等基层教学组织的建设，充分发挥其在师德师风建设、思政育人、集体备课、团队建设等方面的重要作用，针对课程思政建设中的重点、难点、前瞻性问题开展系统研究。鼓励跨学科、跨学院的课程思政教学团队的建设，以适应拔尖人才、“四新”人才、复合型人才培养中的育人需求，推动学科交叉融合背景下的高水平课程思政建设，促进具有南开特色的课程思政建设持续提升。学院正在积极筹划设计院级项目，鼓励更多基层教学组织的建立和建设。5智慧书院建设卓有成效获得师生广泛好评汉语言文化学院于2021年10月牵头建设崇道书院，由王立新教授担任院长，聘请来自全校各学院的导师二十名，学员由中外学生共同组成。书院在构建人类命运共同体的理论框架下，努力扩大中外学生交流，帮助留学生了解更广泛、更深层次的中国文化与中国国情，在中外文化交流中促进中国学生的国际化视野提升与跨文化能力培养。崇道尚德，融会贯通，世界各国的留学生有着不同的文化背景，使用着不同的语言文字，但他们都是基于对中华文化的热爱和对知识的渴求来到中国。崇道书院围绕文化与艺术，为中外学生创造一个共同感受中华文化、中华精神、中华智慧的家园。为满足学生多方面的体验需求，书院特别建设五间智慧教室、一间中华文化体验教室和两条文化走廊。书院自成立以来举办线上线下活动数十场，并于2021年岁末率先举办“幸福中国年”“粽香情浓话端午”等沉浸式文化体验活动，让中外师生从生动活泼的文化阐释中感悟中国人无处不在的生活智慧与艺术追求，并在2022年举办暑期中外文化高端学术论坛，邀请国内外各高校知名专家为中外学生解读人类命运共同体理念下的国际社会与国际交流。目前，书院仍在积极探索以信息化数字技术为支撑的智慧平台建设，促进师生交流，构建师生共同体，并通过定期举办读书会、专题讲座、跨文化交流、服务学习实践等活动，让中外师生在这里共同实现“去迷茫、长才干、立公能、作贡献”。学生学习体验2022级本科生向梓铭在汉语言文化专业培养计划和课程设置下，我夯实了良好的专业基础、提升了学术素养、开阔了学术眼界，在此分享一些我的心得体会。一是循序渐进、由浅入深。从我的专业来看，从大一古代文学作品选，现当代文学作品选，古代汉语，现代汉语，跨文化交际，教育心理学等基础通论课，再到大二逐渐加入古代文学史，现当代文学史，汉语国际教育概论，汉语语音教学等课程，再到大三的教育测量与评估，心理语言学，汉字与汉字教学，汉语语法教学，汉语词汇教学等专题课程，课程设置整体上呈现出学科体系完整、学习层次渐进的特点，使我在学习过程中能够寻找到切实感兴趣的研究方向。二是专注培养符合新时代需求的国际中文教师，不仅学科知识扎实，更具有国际视野和跨文化能力。学院设置的选修课将中国传统文化知识和国际中文教师专业能力相结合，具有时代意义和创新性，让我能够在课堂上开拓视野、激发灵感。三是师资力量强大、师生交流丰富。在撰写学术论文时，学院采取的是学年论文到毕业论文导师贯通制，保证每位同学进行学术科研训练的连贯性和基本质量。此外，在课堂交流上，基本上所以课程都设有小组讨论和展示等环节，同学们的想法与思考都会得到老师们的点评与指导，也锻炼培养了我们的自主学习能力。2022级本科生王若杉在汉院接受了两年的培养之后，我的专业基础、学术素养得到了极大提升。学院围绕学科育人目标设置的多角度、全方位的培养模式使我受益匪浅。首先，以学科育人目标为中心，资源丰富。学院必修课程紧紧围绕语言学、文学、教育学、文化学展开，选修课程则涵盖史学、文字学、哲学美学等。许多文化课程还邀请相关专家进行专题讲解，为学生带来沉浸式的独特体验。这些课程相互补充启发，开阔了我的眼界，对于今后的学习研究和专业道路十分有帮助。第二，充分发挥学生主动性。打破传统上以教师讲授为主的课堂形式，给予学生高度自由的表达空间。外国文学、汉语国际教育概论、汉语语音教学等多门专业课程都设置了小组展示、翻转课堂环节，且鼓励学生自由组合、自主选题。在这种模式下，学生勇于提问、探索、创新，还能获得有针对性的指导和建议，大大提升了教学效率。第三，经常性开展丰富多彩的活动，如“国际中文日”“导师有约”等。部分活动着眼于中华优秀传统文化的继承传播，部分活动强调中外学生交流，部分活动促进师生共同体建设。内容覆盖全面，选择度高。在轻松愉快的氛围中，我能与老师们进行深入交流，能获得与留学生交往的机会，极大地锻炼了我的专业素养和各方面能力。优秀学生代表康璇汉语言文化学院汉语国际教育专业2018级本科生，中共党员。康璇同学学习成绩优异，连续三年学分绩位列专业第一，作为项目组组长参加南开大学创新科研百项工程项目，在学期间连续三年获得国家奖学金，曾获天津市优秀学生等荣誉。在学期间曾任汉语言文化学院本科生公能朋辈导师、汉语言文化学院学生会主席、第十三期“启航”团校执行校长等职务，组织策划学院特色活动十余场。同时积极参与社会实践，曾参与“泥人张美术馆”志愿服务，“关于高校食堂现状及发展建议”社会调研等实践活动，也积极参与家乡疫情防控工作，获得唐山市丰润区“优秀青年志愿者”荣誉称号。毕业后推免保送至南开大学汉语言文化学院攻读科学硕士学位。胡文波汉语言文化学院汉语国际教育专业2024届本科毕业生，中共党员。2018年入学，2019-2021年入伍，2021年返校复学，曾担任班级班长，学生军事技能训练教官；服役期间曾获嘉奖两次，四有优秀士兵一次，在学期间曾获南开大学周恩来奖学金，公能奖学金、天津市“优秀学生”，南开大学2022-2023年年度人物提名奖，南开大学“三好学生”等荣誉，获“优秀带训教官”荣誉两次，带领连队获得“军事技能训练先进连队”荣誉一次。热心国防教育事业，组织参与体能创造营活动，参与拍摄军事技能示范片，两次参与军训组织工作，参加泥人张、善行100等志愿活动，累计志愿时长近250小时。他钻研专业知识，在学院组织的“五四”论文比赛中，获得一、二、三等奖各一次，推免综合排名第二，成功保送至南开大学汉语言文化学院攻读硕士学位。李欣桐汉语言文化学院汉语国际教育专业2021级本科生，中共预备党员，2021级本科生班班长，所在班团支部获评五四红旗班团支部；曾任汉语言文化学院团委实践部骨干、学生会主席团成员，获“南开大学优秀共青团干部”“南开大学三好学生”等荣誉称号；三年综合总成绩年级第二，荣获2021-2022学年、2022-2023学年、2023-2024学年公能奖学金、汉语言文化学院“五四”论文比赛一等奖和二等奖，主持参与天津市大学生创新训练项目。连续两年参与南开大学中外学生赴甘肃庄浪暑期社会实践，实践队获评“南开大学社会实践校级优秀团队标兵”，个人获评“社会实践校级优秀个人标兵”荣誉称号，累计志愿服务和社会实践时长共438小时。参与京剧校史剧《爱国三问》演出，剧目荣获首届天津大学生戏剧节一等奖。许汪洋汉语言文化学院汉语国际教育专业2021级本科生，中共预备党员，曾任汉语言文化学院学生会主席、南开大学礼仪模特队队长；获“天津市优秀学生”“南开大学三好学生”等荣誉称号，连续三年获得国家奖学金；以语言为课题写作的论文在学院“五四”论文比赛中多次获奖，参加市创项目1项；曾赴甘肃庄浪支教实践，赴重庆开展方言调查，志愿服务与社会实践时长均达190小时；连续两年任国教院留学生办公室学生助理，参与组织筹备2023年南开大学“汉语桥”夏令营、南开大学-爱知大学现地教学项目、天津电视台“泊客中国”节目拍摄等。供稿：汉语言文化学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/QN8zpnIK7T12nU14Hz0IoQ
发布时间: 2025年04月02日 09:07
####################################################################################################
