标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—软件学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”建设，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革成效与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：软件学院学院简介南开大学软件学院创办于2001年，以“创国际先进、国内一流的软件学院”为目标，是全国首批35所国家示范性软件学院之一。2007年学院获批国家特色专业建设点。2011年获批软件工程一级学科博士学位授权点。2017年南开大学与滨海新区政府签署共建软件学院协议，软件工程学科入选天津市重点学科。2020年获批国家一流专业建设点。2021年获批天津市特色化示范性软件学院建设单位。2022年软件工程专业通过工程教育专业认证。以2015年7月南开大学与天津滨海新区战略合作协议签署为契机，在整个本科专业实施“软件工程现代应用型拔尖人才培养计划（本科）”，集中学校和滨海新区的优质资源，在南开大学与滨海新区合作共建框架下，进行创新培养。学院大力开展实践训练、企业实习、国际交流等，为国家和地区的经济转型和产业升级培养高层次复合型软件人才。本科教育教学改革与成效1.理论与实践并重的培养模式，打造产教融合品牌专业软件工程专业为适应国家加快实施创新驱动发展战略，定位于高层次、应用型、复合型、创新型、国际化的软件人才培养，以培养基础扎实、视野开阔的系统分析师、架构师、软件工程师、项目管理人才及创新创业人才为目标。学院充分利用南开大学-滨海新区共建软件学院、国家一流专业建设、天津特色化示范性软件学院建设和教育部产学合作协同育人项目，创新探索、构建校企协同育人合作模式，深化产教融合，通过建设产学协同育人基地、校外实习/毕设基地、课程共建等方式，夯实学生专业实践能力培养体系，保证培养体系紧跟行业发展和人才需求。学院采用理论和实践并重的人才培养模式，注重校企协同培养，共建实践基地，与字节跳动、阿里巴巴、京东、麒麟软件、中科曙光、vivo等积极开展校企合作，积极引入企业在校内开展实训，推荐优秀学生赴知名企业实习，将理论学习与技能训练更好地结合起来，在实习实训中提高对专业知识的认知。与企业共同建设新工科实践教学基地，共同打造产教融合型品牌专业。2.构建高素质教学科研团队，支撑专业发展与人才培养软件学院拥有一支研究方向稳定、创新协作能力突出的高素质教学科研队伍，现有专任教师及实验系列共计26人，其中教授7人，包括讲席教授2人，英才教授1人;副教授及副研究员12人;中级职称7人。教师团队中有中组部高层次领军人才1人。合理的人才梯队结构为学院的长远发展提供了有力的支撑。学院注重培养学生的国际视野，教师团队中有多位具有海外学习和工作经历的教师，他们将国际先进的教育理念和实践经验带回学院。学院定期邀请国内外知名学者进行学术交流，为师生提供多元的学习平台。教师团队积极参与课程改革，参与教育部产学合作协同育人项目，引入先进的教学理念和方法，提高学生的实践能力和创新思维。3.不断强化创新创业教育，培养创新实践复合型人才学院强调“以人为本”的思想，将思政教育贯穿到创新创业教育的过程中，既教书又育人，在创新实践过程中对学生进行世界观、人生观和价值观的教育，落实立德树人根本任务。遵循“融入专业”的思路，强调以需求为导向。院级特色创新创业学分涵盖了课堂教学、实践教学、自主学习、课外科技活动等，更加多元丰富、强调专创融合、重视实习实践。同时，将创新意识创新思想的培养融入专业课教学和实践教学中，二者互相渗透，深度融合。面向行业需求，我们突出学科与产业的协同，加强与企业的合作。同时，与企业共同推行产学研合作育人机制，并共建实习实训基地。将主流IT企业的产品和技术引入教学环节，将企业项目提炼抽象成教学实践项目，邀请企业专家参与教学活动，选派学生进入企业实习，全面帮助学生切身了解行业发展、技术趋势，并分析自身不足，激发学习动力，树立学习目标。鼓励学生参与与企业毕设，实施“双导师”制度，对于本科毕业设计，可在企业进行毕业设计、完成实验，在学校完成毕业论文的撰写。2024年已有45人参与了企业毕业设计。学院鼓励并支持学生参加挑战杯、“互联网+”大学生创新创业大赛、“创青春”全国大学生创业大赛、ACM编程竞赛等重大课外科技竞赛活动，从而调动学生学习的主动性、创造性，培养学生思考问题、解决问题的能力。近年来学院组织并承办了多个学生竞赛，学院与vivo公司联合承办了第一届（2024年）“中国高校计算机大赛-AIGC创新赛”，与中国移动联合主办“动感地带AI+高校创智计划”比赛。2023-2024学年，有32人获得省部级及以上竞赛的奖项，2024年下半年已有29人获奖。学院形成完整的本硕博人才培养体系，培养出“字节跳动”创始人张一鸣等为代表的一批优秀软件行业领军人才。北京字节跳动科技有限公司创始人、CEO：张一鸣张一鸣是软件工程专业2001级本科生，曾先后参与和创建酷讯、饭否和九九房，历任酷讯技术委员会主席、九九房创始人兼CEO。2012年3月张一鸣创建了北京字节跳动科技有限公司，希望通过技术创新改善人们获取信息的方式。自公司创建以来，先后推出了内涵段子、今日头条等为人们所熟知的手机应用。北京青果灵动科技有限公司创始人、CEO：刘睿刘睿是软件工程专业1999级本科生，北京青果灵动科技有限公司创始人、CEO。曾先后服务于韩国SK集团旗下友联网事业部、台湾大宇软星北京分公司等知名企业，承担技术研发相关工作。2009年创立北京青果灵动科技有限公司，发布中国第一款真正意义上的3D商业化图形引擎Fancy3D。青果灵动成立以来，基于Fancy3D引擎发布了包括《黑暗之光》、《大战神》、《魔法王座》、《狂暴之翼》等在内的10余款广受全球市场欢迎的3D游戏产品，奠定了青果灵动在中国跨平台3D游戏市场的领先地位。其运营的《黑暗之光》等游戏月流水超过1亿。水滴公司联合创始人：胡尧胡尧是软件工程专业2005级本科生，水滴公司联合创始人，曾先后在人人网、美团网担任技术经理，曾担任TheOne智能钢琴技术负责人和业务副总裁。水滴公司利用互联网技术，为中国老百姓提供医疗资金解决方案，水滴筹是国内增长速度最快的筹款平台和精准扶贫平台，水滴互助是国内最领先的网络互助公益社群。4.丰富多彩的学生课外活动，培养学生全面发展和个性化兴趣学院充分利用南开大学的综合资源，组织新入学的学生参加工程素质团队拓展训练，增强团队意识和合作技能，适应未来软件工程专业的实训和工作需要。组织进入软件企业参观，对自己可能从事的行业有更直观的认识，开阔视野。每年，团委、学生会、科技社团举办各类体育赛事编程大赛、科技作品大赛等各类文体科技活动，在紧张的学习之余，有足够的平台，锻炼身体，舒缓身心。5.多样化的国际交流项目，开拓学生的学术视野学院与美国、加拿大、英国、韩国等国家及香港、台湾等地区的多所著名大学和科研机构建立长期的合作关系，探索“2+2”或“2+3”联合培养模式。同时，设有交换生、暑期交流访问等多种国际交流项目，如美国加利福尼亚大学伯克利分校、美国德州大学奥斯汀分校、美国加州大学圣芭芭拉分校、美国加州大学洛杉矶分校、英国帝国理工学院、新加坡南洋理工大学、台湾地区逢甲大学、香港大学等。邀请国际著名高校及科研机构专家，来我院交流讲学。广泛吸引国外留学生，增进学生和留学生交流互动，不断提升学院的国际化程度。学生学习成长体验2022级黄泽舜：作为一名南开大学软件学院的大三学生，我在过去两年的学习过程中，经历了从对软件工程的初步认识到深入实践的全过程，这段旅程充满了挑战与收获，让我对软件工程专业有了深刻的理解和感悟。1理论与实践并重在软件学院的学习中，我深刻体会到理论知识与实践操作是相辅相成的。基础课程如数据结构、算法导论、计算机基础等为我们构建了坚实的理论基础，而后续的数据库系统、软件工程等课程则让我们有机会将这些理论知识应用于实际项目中。通过参与课程设计、实验室项目以及校内外实习，我学会了如何将抽象的概念转化为解决实际问题的工具，这种理论与实践的结合极大地提升了我的专业技能。2团队合作的力量在软件开发过程中，团队合作是不可或缺的一环。无论是课堂上的小组项目还是校外的实习经历，我都深刻感受到团队合作的重要性。有效的沟通、明确的分工、相互支持与协作，这些都是成功完成项目的关键因素。通过这些经历，我学会了如何在团队中发挥自己的优势，同时也学会了倾听他人的意见，共同解决问题，这种团队精神对于未来职业生涯的发展至关重要。3持续学习的必要性软件行业日新月异，新技术、新框架层出不穷。在学习过程中，我意识到保持好奇心和持续学习的态度至关重要。学院经常邀请业界专家进行讲座，分享最新的技术趋势和行业见解，这极大地拓宽了我的视野。同时，我也养成了自学的习惯，利用网络资源、在线课程等途径不断充实自己，确保自己能够跟上技术发展的步伐。2022级季文俊：在南开大学软件学院的学习经历为我带来了深刻的成长体验。学院注重务实与自由相结合的培养模式，既确保了课程质量，又为学生提供了广阔的创造空间。1在课程设置上学院紧跟产业需求，特别在移动互联网和人工智能与大数据等方向设立专业方向，兼顾计算机核心课程，使课程体系精简而高效。这不仅使我们在理论知识上扎实稳固，同时具备了应对实际应用的能力。2在培养模式上学院特别注重代码能力的提升，多数课程通过大作业形式完成，鼓励团队合作和代码实践。通过这种方式，我们不仅在技术上不断进步，还培养了与同学们协作解决问题的能力。此外，学院积极组织各类编程大赛和创新创业比赛，让我们有机会在实战中提升自我，为未来职业发展打下了坚实的基础。3在学习生活中学院氛围相对轻松自由，尊重学生的意见，大家也非常团结。学院提供丰富的课外活动，如体育赛事和文体活动，使我们在学习之余也能放松身心，锻炼身体。我深感在这样的环境中成长，不仅在学术上得到提升，也在生活中变得更加自信和从容。2022级蔡宇喆：1产学研合作，强化实践能力学院积极与企业合作，共建实践基地，将理论知识与实际应用相结合。通过与中软国际、字节跳动、麒麟软件、中科曙光、vivo等知名企业的合作，我们有机会参与中软国际的企业实训、途游游戏公司参观、深圳香港访学等等，将所学知识应用于实际项目中，提升了我们的实践能力和就业竞争力。2注重创新培养，激发学习兴趣学院鼓励并支持我们参加各类科技竞赛，如AIGC、动感地带AI+等，激发我们的学习兴趣和创新能力。这些竞赛不仅锻炼了我们的编程能力和团队协作能力，也为我们提供了展示才华的舞台。3优化课程，培养复合型人才学院不断优化课程设置，注重培养学生的综合素质。学院除了提供如离散数学、数据结构、软件工程等经典专业必修课外，也提供了Java、Python、数据科学、人工智能导论、计算机图形学等等丰富全面的专业选修课。4关注成长，提供全方位支持学院关心我们的成长，提供全方位的支持。除了时常举办一些节假日对应活动、与听取同学们意见做出相应调整外，对泰达小区也进行了许多人性化的生活条件改善，如配置设施完善的公共厨房、更换宿舍洗衣机设备等等。优秀学生代表孙亚萱南开大学软件学院2020级新一代智能软件特色班班长，软件学院20级特色班团支部副书记。孙亚萱在2022年参与社区抗疫志愿服务，获得“最美志愿者”荣誉称号，连续三年获得学生服务奖学金，在2022-2023学年度获得学业优秀奖学金和优秀学生干部荣誉称号。孙亚萱在2022年6月加入中国共产党，曾任软件学院本科生第二党支部副书记，现任软件学院本科生第一党支部副书记。孙亚萱热爱生活，热爱学习，热爱工作，2023年9月至今任软件学院兼职辅导员，负责党支部和团委相关工作。何骋昊2020级软件工程专业本科生，南开大学第26届研究生支教团成员，南开大学学生合唱团成员。他本科期间积极服务师生，勇于奉献，获评天津市优秀学生干部、河南省汝州市优秀政务实践员、南开大学优秀公能朋辈导师、南开大学优秀共青团干部、南开大学优秀社会实践个人标兵、南开大学抗疫先锋等称号，作为国创项目负责人获得中国创新创业大赛天津市团队组专项第一名、“互联网+”创新创业大赛天津市银奖、“创青春”创业创业大赛天津市铜奖、广东省智慧水利创新大赛三等奖、天津市大学生创新创业奖学金等奖项。谢宇杭2020级软件工程专业本科生，在本科期间的成绩优异，总学分绩为年级第二。在软件学院本科生第二党支部中担任宣传委员一职。同时，在班内担任过组织委员、学习委员和团小组组长的职务。目前，已成功保研至北京大学软件与微电子学院。在奖学金和荣誉称号方面，她在大一学年拿到了公能奖学金，在大二大三连续两年拿到国家奖学金。同时，在大四拿到了三好学生的荣誉称号。她在大二学年参加了麻省理工学院的PBL项目。在大三、大四学年，参与了市级大创、数学建模竞赛以及深度学习方向的项目。供稿：软件学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/kjdkpOx_8P7lgooHRq3iUw
发布时间: 2025年03月06日 14:59
####################################################################################################
