标题:本科教育教学审核评估学院巡礼 —金融学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：金融学院01学院简介南开大学金融学科历史悠久，底蕴深厚。1919年南开大学建校伊始即设银行财政学门。1982年，南开大学恢复金融学本科教育；1984年，国际金融获批国家首批博士学位授权点，并于1987年被评为国家重点学科；之后在历次学科评估中，均被评为国家级重点学科。2015年，南开大学成立金融学院。学院现有全日制在校学生近1900名，形成了本硕博一体化的人才培养体系。设有金融学、保险学、金融工程、金融科技、精算学5个本科专业，其中,金融学、保险学、金融工程和精算学均入选国家级一流本科专业建设点。2021年，学院所在应用经济学学科入选国家一流学科；在2023年“软科中国大学专业排名”中，南开大学金融学、金融工程和精算学均获评A+专业，其中精算学名列第一。02本科教育教学改革与成效（一）落实立德树人根本任务，“守初心”不动摇学院以“金融强国南开有责”为育人目标，紧紧围绕强信念、强学术、强素养、强身心四个“融合育人”维度，深入推进实施“时代新人铸魂工程”，旨在培养心怀山海、创新卓越、融汇成长、刚毅乐群的新时代南开金融人才。1.坚持思政引领,培养新时代金融人才全面深化爱党、爱国、爱校教育。以党建统领促进班团一体化建设，邀请校内外专家开展主题讲座。以南开爱国主义传统为底色凝聚爱校荣校情怀，打造“话剧+宣讲”理想信念教育模式，排演爱国话剧《张伯苓》，组建“爱国三问”青年宣讲团，引导学生讲好南开故事、弘扬南开精神。着力培育中国特色金融文化。建设“青年书屋”，购置近百本红色书籍，持续打造“书香金融”品牌，师生共同研读《习近平关于金融工作论述摘编》、《中国农村金融论纲》、《中国是部金融史》等书籍，举办“师生共读”分享活动。组织参观天津市廉政教育基地和警示教育中心，增强学生遵规守纪意识和行动自觉。开设线上“红色金融家”专栏。引导学生坚守纪律道德底线。邀请学院学科带头人开展“科研道德与学风建设”等主题讲座，培育优良学风；通过线上线下集中展示学术不端案例，形成警示教育；依托“良师益友”活动宣传优秀教师典型，构建和谐导学关系，培育尊师重道的优良学风；毕业仪式上开展“职业道德与廉洁从业”宣誓教育，把好职业廉洁“入口关”。2.秉承“五育”并举，促进学生多元发展着力打造金融学科特色精品育人项目。举办“融育华章”首届南开金融文化节，推出“山海筑梦”毕业季系列活动，高水平组织开学典礼、毕业晚会等重要仪式。开展话剧节、“文艺之夜”系列文艺歌舞书画展示活动、周末观影活动、讲故事大赛等，丰富校园文化生活，为学生搭建展现才华的优质平台。院级层面举办“院长杯”“师生杯”篮球、乒乓球、羽毛球系列赛事以及研究生体育节、趣味运动会等活动，传承南开优良体育传统。学院成立二级心理辅导站，以“五育筑心”模式重构大学生心理健康教育新模式。以德育心，构建“校-院-班-舍”四级防护网，搭建“课程、讲座、咨询、团辅”的心理支持体系，通过举办专题培训、心理嘉年华等活动加强心育工作队伍建设；以智慧心，设心理书籍专柜，开展名师讲座、心理书籍师生共读、心理团辅等活动；以体强心，开放学院健身房，举办心理健康运动会、心理嘉年华等活动；以美润心，布置减压心理角，编排校园心理剧，开展手工创作、观影等减压活动；以劳健心，在学院天井安置花池、开辟劳动试验田，学生以集体或个人承包方式参与农作物种植，在劳动中推动“育花”“育人”“育心”有机融合。3.践行“三全育人”，赋能创新人才培养完善班子成员联系基层党支部和学生班级制度，召开毕业生代表座谈会，分类举办院领导接待日活动。聘请优秀海归教师担任学生辅导员。修订班导师管理办法，召开班导师座谈会，党委书记为班导师工作给予针对性指导；建立“班导师—朋辈导师—新生护航员—宿舍导师”全链式帮扶队伍。支持辅导员参与各级各类培训项目，鼓励开设思想引领和生涯指导课程、开展理论研究和品牌项目培育、参加校内外挂职锻炼。支持辅导员跳出学生工作看教育，结合兴趣专长持续深耕，形成独特育人优势，提升育人合力。鼓励辅导员参与2024年国际货币论坛、天津五大道金融论坛等大型学术活动，在服务学院重点工作中，拓展工作视野，增强育人本领。充分发挥校友和企业在人才培养中的强大支持作用。建立校友与用人单位信息库、开设校友课、举办校友交流沙龙，深入挖掘校友资源，鼓励校友支持学生生涯发展。与多家企业签署合作协议、共建就业实践基地，探索乡村振兴领军人才研修、投资者教育进校园、学生实习就业等校企合作模式，为人才培养提供强大资源支持。基于面向市场、面向社会、面向国际，服务国家战略和发展需要定位培养的育人初心，注重大思政理念下深化产教融合培养机制和平台建设，紧密对接国家战略和行业发展需求。着力深化思政育人深刻融入课程育人、实践育人模式创新，重点实施了专业学习紧密对接国家战略和行业发展需求的“师生四同”社会实践与创新创业能力培养创新实践，一方面将“知中国、服务中国”的育人理念与专业课教学紧密结合，创新实践教学内涵、育人模式，深化产教融合平台下的金融、保险专业课课程教学的组织实施机制；另一方面根据各专业和课程知识特点，丰富课堂教学内容和形式，丰富和深化“开放课堂”、“实践课堂”、“实验室课堂”等沉浸式、体验式教学模式，发展“课堂教学+开放课堂+实践课堂+实验室课堂”教学体系，组织学生参与基地企业业务创新实践以及与经营发展需要紧密结合的科研实训和专项课题研究。（二）优化教学质量保障体系，“用真心”促发展以人才培养为根本任务，依托师资队伍保障、制度机制保障、条件资源保障，集聚系统合力，全面支撑、服务、保障人才培养工作，形成本科教育教学“1+3”质量保障系统。1.建强师资队伍，筑牢教育强国建设之基学院拥有一流的师资队伍，现有全职专任教师71人，其中传统轨教师45人，来自耶鲁大学、剑桥大学、UCLA等世界一流大学的长任轨教师26人。学院专任教师入选国家级教学名师1人、国家“四青”人才1人、国务院特殊津贴1人、天津市青年人才托举工程计划1人、天津市“131”创新型人才培养计划入选者8人、南开百青人才6人、百青团队1个、天津市教学名师1人。聘请诺贝尔经济学奖获得者和国际著名经济学家担任名誉教授或讲席教授，形成以学术带头人为核心，高端人才支撑，各类型师资协同发展的高水平、国际化教学科研团队，支撑学院扎根中国大地的国际化和高水平发展特色。学院将教师思想政治工作和师德师风建设作为教育教学工作的重要基础，坚定为党育人、为国育才初心使命，建立以“师德为先、教学为要、科研为基、发展为本”的教师分类考核评价体系，致力于建设一支政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍。2.强化过程管理，提质增效助推人才培养学院将满足学生的质量需求作为提高教学质量的出发点和落脚点，加强制度建设和人才培养过程管理，优化体系运行机制。为保障本科教学质量体系有效实施，制定并完善本科生培养管理制度，并将制度执行与二次选拔、大类分流、毕业审核等各环节工作紧密结合，使得学生培养工作有据可依。规范工作程序，严格过程管理，重点梳理本科教材审核、培养方案修订、本科教学指导分委员会调整及运行等重点工作流程，以提升工作标准化、科学化水平。充分发挥学院各类工作小组，如本科教育教学评建工作小组、本科教学指导分委员会、本科教学督导组、教材审核工作组及推免遴选工作领导小组等，在规范教学活动、推进教学改革、提高教学质量等方面的“参谋”、“指导”和“引领”作用。系统开展本科课程督导评价工作，完善本科教学督导组人员构成，明确督导责任，从多维度进行教学观察与评估，确保课堂育人主阵地作用得到充分发挥。定期召开本科生学务委员交流会、院领导接待日和座谈会等，建立分层分类沟通渠道，及时听取学生意见和建议。同时，建立反馈机制，确保督导组和学生的意见建议能够及时顺畅传递给相关教师和工作人员，实施精准化的教育教学质量提醒与预警，制定针对性的改进举措，实现教育教学从重“量”到重“质”的转变，逐步提高师生的质量意识。3.优化条件保障，提供有力支持促进学院拥有17000平米的教学行政大楼，建有高水平实验室、图书馆、多功能报告厅和30余间多功能研讨室，为开展高质量教学科研工作提供基础保证。金融学院实验中心面积超1000平米，包含数据资源中心、大数据实验室、国际金融市场仿真实验室、FDT金融创新工场、系统性风险研究实验室、行为金融实验室、保险科技与风险减量实验室等特色实验室，配备高性能服务器和计算工作站。学院订阅Bloomberg、WRDS、CRSP、Compustat、Optionmetrics、CEIC、Wind优矿等在内的丰富数据资源，以及近10种专业分析工具，能够模拟国际金融市场交易环境，以满足实时金融市场环境下的教学科研需求。宁一弘道书斋作为学院阅览室，总面积500平方米，现有藏书15000余册，可同时容纳100余人学习和阅读，是一个集藏书、阅览、教学和交流于一体的多功能学术平台。（三）推进专业建设内涵式发展，“葆恒心”提质量坚持“在教育中立德树人，在质量中追求卓越”的质量保障理念，凸出学生主体性，围绕服务国家重大战略需求，深化教学内容供给侧结构性改革，优化学科专业设置，深化课程教学改革，改革人才培养模式。1.着眼优化结构，构建合理专业布局坚持需求导向，遵循“优化布局、促进交叉、提升品质、彰显特色”的原则，深化本科专业供给侧结构性改革。对标专业认证国家标准、一流专业建设点建设要求、新文科核心理念和课程思政要求的专业内涵建设要求，积极推进“大类基础+专业”教学体系建设、一流课程建设、教材建设、课程组群与教学团队建设、实验教学中心建设等，以全面提升本科教学质量。2019年金融学与保险学两个专业入选首批国家级一流本科专业建设点，2020年金融工程学被纳入国家级一流本科专业建设点，2017年精算学专业获得教育部批准设立，并于2021年入选第三批国家级一流本科专业建设点。为响应国家战略发展需求和教育部推进新文科建设、培养新时代文科人才的号召，顺应金融业的数字化转型与金融科技领域的融合发展趋势，学院确立了新文科背景下“金融+科技+人文”的交叉复合新金融人才培养战略，设立金融科技专业。经过调整优化，学院形成了结构合理、特色鲜明、优势突出的专业建设新格局。2.保持以质图强，推进优质课程建设深化全过程全课程思政教育，推动课程思政与思政课程同向同行。充分发挥学院“六导六心”全员全方位全过程育人机制，扎实推进“校、院、班”三级学业指导体系，从学业规划、人生目标、身心健康等方面全方位指导学生，增进课程思政亲和力与渗透力，打造以思政教育为纽带、课程教育与学业指导协同共进的本科教学新局面。积极探索跨学科、跨学院课程思政教学团队的培育，以适应复合型特色人才的培养需求，推动学科交叉融合背景下实验室教学课程思政建设，创新课程思政教学模式和方法，提升课程思政育人功能。对标国家级在线金课建设和“双万计划”，完成5门慕课/在线课程建设，推进线上线下和线上线下混合式金课的培育与建设，《国际金融学》课程被评为首批国家级本科一流线下金课，并入选第二批国家级线上一流本科课程，《金融工程》课程入选第三批天津市一流本科建设课程。积极推进教学创新与信息化发展探索,支持虚拟教研室建设和教学实践。3.坚持精准发力，服务国家重大需求围绕金融“五篇大文章”，积极顺应我国金融发展对人才需求的演变趋势，建立就业、招生、培养联动机制,促进学科专业布局与社会就业结构匹配,提升高水平创新型、复合型、国际化特色人才的培养质量。坚持“问题导向、综合深化、渐进过渡”的原则，以提升学生综合素质、培养高素质金融人才为目标，顺利完成大类培养与特色人才培养双轮驱动的本科教育综合改革，在培养学术创新性人才、应用创新性人才和复合创新性人才方面精耕细作，形成了大类培养的“模块化课程体系”，高水平推进钱荣堃班特色项目，创新推动“数字金融”特色班和“保险+多元语种”等交叉学科复合型人才培养项目。“数字化时代‘金融+科技+人文’新型金融人才培养的研究与实践”成果获得天津市优秀教学成果奖二等奖，“科技驱动下新文科金融学专业建设与交叉融合创新式人才培养模式”项目获批教育部首批新文科研究与改革实践项目，“保险专业新文科建设研究与实践探索项目”获批天津市首批新文科研究与改革实践项目。4.推动学科交叉，创新人才培养模式注重跨学科教育，培养学生跨学科思维。深入贯彻“三维融通”培养模式，依托金融学的深厚基础与行业前沿，开设智能金融微专业，确立“价值引领+科技赋能+金融业态”三位一体的专业定位，致力于培养具备社会责任感、扎实金融理论、熟练编程技能及应用金融科技的卓越复合型人才。持续推进与外国语学院合作的FAS交叉学科复合型人才双学位培养项目。秉持师生共建的理念，打破学院和学科间的壁垒，构建“师”“生”“教”“导”的多维度书院制育人模式，成立融慧书院，组建跨学科知名教授专家团队，开展师生面对面调研座谈、跨学科导师“导师有约”和“领略学科发展”系列讲座、专题报告等活动，增加学生对专业学习的兴趣，激发学生独立思考和创新创造意识，促进学生个性化发展，形成师生间良性互动、以导促学，共同提升的师生共同体。（四）坚持深化教育教学改革，“秉创心”求卓越学院将“提高教育教学质量”作为核心任务，以本为本，重视学生创新能力的培养，并关注学生的成长发展。以“思政引领、创新教研、深化教改”为教学质量发展思路，推动本科教育教学质量的螺旋式提升。1.深化课程内涵，推进课程思政体系改革深入贯彻《高等学校课程思政建设指导纲要》和《南开大学课程思政建设实施方案》，梳理总结“大类基础+专业”体系培养方案，以金融、保险各专业特点及人才培养目标为依据，深度挖掘专业知识体系中所蕴含的思想价值和精神内涵，根据不同专业人才培养特点和专业能力素质要求，总结思政元素特征及其在专业教学中的体现，并对照课程思政建设要求，全面修订学院大类基础课、各专业必修课和选修课的教学大纲，在课程教学目标、教学内容设置及课程考核等方面融入思政育人元素。研究制定《金融学院课程思政建设方案》，积极营造“课程门门有思政、教师人人讲育人”的良好氛围。自2021年以来，学院获批省部级课程思政项目、获得相关奖项3项，获批南开大学课程思政建设项目12项。《国际金融》教材被评为天津市课程思政优秀教材，《国际金融学》课程获评第二批天津市级课程思政示范课程。1位教师在天津市大中小学“故事思政”微课大赛中获得优秀奖。《国际金融学》、《中级宏观经济学》、《中国特色社会主义经济金融改革与发展》3门课程获评南开大学课程思政典型示范课，保险学专业课程思政案例库建设项目入选南开大学第一批一流专业课程思政案例库建设试点，思政课《习近平经济思想》获批新开大类基础必修课。2.打破专业壁垒，加强专业课程体系改革构建以主修专业为核心、以辅修为拓展、以微专业为补充的一流本科专业建设体系。在“大类基础+专业”培养体系下开展基于学科交叉融合的课程设置、教学大纲和各专业培养方案的动态调整和全面升级，完善课程组群设置，优化教学资源，推进课程教学改革创新和以质量为导向的课程建设。同时推进课程组群、专业课课程组教学资源的优化布局，深化课程组教学团队建设，国际金融学教学团队荣获天津市级教学团队荣誉称号。聚焦国家战略与市场需求，实现人才培养差异化与特色化的升级，学院面向全校开展金融学、保险学、精算学辅修专业。顺应多学科创新发展的趋势，联合人工智能学院开设交叉融合的智能金融微专业，以小切口撬动大改革，致力于打造可示范、可推广的交叉学科教学成果，推动复合型创新人才的培养。推动教师积极进行课程理念创新、内容创新和模式创新，不断优化教学设计，提升本科课程的高阶性、创新性和挑战度。学院目前拥有国家级教学名师1人，天津市教学名师1人，天津市级教学团队1个，获得国家级教学成果2项，天津市教学成果奖3项，80余人次承担及参与教育部、省级教学改革创新项目、新文科教改项目、专业建设项目等。3.聚焦学生成长，探索拔尖创新人才培养模式改革始终坚持以高质量为主线，以人才培养为核心，落实立德树人根本任务，为学生的全面发展提供全方位、立体化的支持，持续激发学生学习内生学习动力。定期开展应届毕业生的学习获得感和职业发展情况调查分析，结合社会需求和毕业生、用人单位反馈，周期性修订和优化人才培养方案。以培养拔尖创新人才为目标，贯通本硕博培养过程，整合优质教育资源，优化人才培养体系，形成本硕博教育有效衔接的一体化培养模式。畅通科研能力训练体系，培养学生的创新潜质，通过学术论坛、讲座、报告及科研技能培训讲座等营造“引导+兴趣”的创新环境，有效提升本科生的创新科研能力与专业素养。在2021-2024年间，学院共获得省部级及以上本科生创新科研计划立项88项。为实现“中外融汇”的育人理念，培养学生的全球视野与使命担当，学院与包括美国加州伯克利大学、美国哥伦比亚大学、美国芝加哥大学、英国剑桥大学、英国伦敦政治经济学院在内的多所世界一流大学建立了合作交流关系，为学生提供国际学习和交流的机会。针对国际化与特色化人才培养项目的实施，学院积极推进国际化人才能力训练中心和智慧教室建设，开辟面向学生的国际化人才语言能力训练营，开设国际前沿小学期。积极开展案例教学、实验和实践教学等开放性多元教学模式，提供多层次创新科研与实践训练，指导学生参加各类专业知识技能、实践应用、创新创业赛事，提升学生实践与创新能力。（五）聚力提升影响力，“怀热心”服务经济社会发展1.学术地位和影响力显著提升学术活跃、成果丰硕。学院与世界一流高校、国际组织及科研机构顶级学术专家紧密合作，举办内容丰富的学术交流活动。学院教师在《经济研究》《管理世界》以及《JournalofFinancialEconomics》《ReviewofFinancialStudies》《ManagementScience》《JournalofFinancialandQuantitativeAnalysis》《JournalofEconometrics》等国内外顶级学术期刊上发表高水平学术成果，承担了国家自科重大、国家社科重大、教育部重大攻关项目、国家社科专项等国家和省部级重大项目，在高质量金融发展、系统性金融风险管理、金融科技、巨灾保险、养老与健康保障等方面为国家发展、区域经济发展及行业发展提供了重要决策依据。学院学术交流氛围浓厚，形成了包括seminar、workshop、lecture、forum、conference等多层次、高密集、国际化学术交流平台，年均举办50余场学术讲座和论坛。改革开放以来，南开金融、保险学科为中国现代化金融体系建设和行业发展培养了大批有成就的人才。广大金融、保险校友和社会各界积极支持招生、培养、就业工作，通过开设校友公开课、捐助教育经费和奖学金、支持建设金融学院图书馆等方式，全方位助力学生发展。2.服务经济社会发展成效突出近年来，学院聚焦于服务国家重大战略和区域经济社会发展需求，深化产教融合、科教融汇，持续发挥人才智力优势，积极服务、献力、建设国家和地方经济产业发展，奋力推进学科建设与国家及地方经济社会发展的同频共振。鼓励教师开展以实践为基础的科学研究和服务国家与地方经济建设的各类横向项目研究，提供决策咨询和舆情分析报告，为国家和地方产业发展持续提供智力和技术支撑。同时，鼓励学生运用专业所学服务国家需求和民生福祉，在金融强国建设、服务中国式现代化中挺膺担当。以党建统领班团建设鼓励学生立足专业关注金融保险实务，为中国特色金融发展之路贡献青年力量。通过支部共建推进产学研深度融合，致力于让南开金融在谱写中国式现代化金融新篇章中更好地发挥作用。3.知行合一显实效，实践育人谱新篇学院以“知行合一、以知促行、以行求知”的要求指导实践育人工作，立足专业特色，整合各类实践资源，充分发挥学院党委、专任教师、校友企业等多方力量，共同构建协同育人机制，探索实践育人新路径。引导学生关注国家需求和民生福祉，把爱国奋斗和为人民服务作为实践育人的导向。2024年暑期，学院共派出16支社会实践队，围绕“乡村工作站”、“金融五篇大文章”、“跟随总书记足迹”三大主题开展实践活动。成立“知行报国”宣讲团，致聘7名专业教师担任理论导师，努力集中全学院资源和力量，发挥金融保险专业优势，引导师生传承“知中国服务中国”的南开传统，将专业所学应用到服务国家战略的生动实践中。学院荣获“优秀指导单位”，1名教师获十佳指导教师，13名教师获优秀指导教师，1支队伍获校级十佳团队，1支队伍获调研中国十强团队。03学生学习成长体验2021级金融学类本科生：杜立创南开金融学科底蕴深厚，师资雄厚，在全国稳居前列，专业课程设置循序渐进，全面且有深度，对数理基础、学术素养以及理论与实践结合能力要求颇高。其中，微观、宏观、计量等经济学基础课夯实经济学科基础，投资学、公司金融、货币银行、金融工程等金融学核心课搭建现代金融框架，Python、经济数据分析、机器学习等课程锤炼技术能力，FinTech+前沿专题、资产定价、行为金融学等选修课追踪前沿学术，财务报表分析与估值、投资银行学、期货投资等选修课拓展实践视野。学院老师不仅在专业和学术领域有着极高的造诣，而且对待学生关怀备至，是学子成长道路上的可靠引路人。无论是学术研究中的疑难还是职业规划的迷茫，老师们都能凭借丰富的经验和敏锐的洞察，给予极具价值的指导建议。学院学习氛围自由且浓郁。书斋、共享空间等配套设施完备，供学生学习讨论，文艺之夜、心理沙龙、暑期实践等活动开展丰富，供学生拓展身心。得益于学院的培养和自由的氛围，大学三年我在专业与学术上收获颇丰，并作为学院学生斩获了“慕再杯”精算数学竞赛、“中金所杯”全国大学生金融知识大赛等竞赛奖项荣誉。2022级保险班本科生：梁磊南开的金融保险学科拥有深厚的历史底蕴与雄厚的学科实力。特别是我所在的保险精算学科，在我国恢复保险教育后首批设置保险专业，开创了我国精算教育与职业先河。学院既有在学界业界深耕多年、成绩斐然的资深教师，又有毕业于海内外名校、扎实治学的青年教师。老师们真切关心学生成长，引领我们学习专业知识、探索学术天地、了解行业前沿。金融学院引导我们将理论与实践紧密结合。在金融学院，我在五大道金融论坛、国际货币论坛、新时代保险理论创新与行业高质量发展研讨会等高端学术论坛中拓展视野，在“正午阳光”、养老与健康青年学者论坛、校友公开课等学术研讨中提升能力，在“莲子计划”、大学生责任行、“企航计划”等师生四同社会实践中感悟国家发展和行业脉动，深切体会到了学院面向新时代、政产学研相结合，培养复合型、应用型、创新型、国际化的金融保险人才的理念目标。2023级“钱荣堃”班本科生：张梓航金融学院为每一位孜孜求学的学子提供了一流的师资队伍、丰富的教育资源和先进的育人模式。毕业于世界名校的学院老师们怀揣深厚的育人情怀和严谨的治学态度，打造了一支高水平的国际化教学科研团队，为我们的理论课程学习夯实牢固基础。学院教学科研条件先进，系统性风险研究实验室、大数据实验室、行为金融实验室等特色实验室让我们真切感受到专业前沿的魅力。学院配备了高性能计算平台，为我们订阅了Bloomberg、WRDS和Wind等数据资源及多样的专业分析工具，我们能够迅捷地了解市场动向和行业资讯、模拟国际金融市场交易环境。大气典雅的宁一弘道书斋隔离开外界的喧嚣和纷扰，提供了阅览书籍、潜心钻研、探求真理的温暖港湾。学院举办了内容丰富的学术交流活动，我参加了学院承办的天津五大道金融论坛、保险与精算四十人论坛、“正午阳光”青年学者论坛和学术大讲堂，聆听过来自世界银行、国际货币基金组织等国际组织经济学家的讲座，增长专业知识，培养科研能力。学院为每个班级配备尽职尽责、关爱学生的班导师。作为学院特色班钱荣堃班的一员，我们有教学经验丰富、学术造诣深厚的教授和副教授作为学业导师，全程跟踪指导每位学生的发展，为我们的学术研究启蒙予以了细致入微的指导。04优秀学生代表胡晋宇，中共党员，南开大学金融学院2018级本科生、2022级硕士研究生。曾获第五届中国互联网+大学生创新创业大赛全国金奖、第七届中国国际互联网+大学生创新创业大赛天津市金奖、南开大学第十七届周恩来奖学金、天津市优秀学生、天津市优秀学生干部、南开大学2020年学生年度人物、南开大学青年五四奖章、南开大学优秀毕业生（本硕）、南开大学优秀共产党员（学生）、南开大学优秀共青团员标兵等奖项奖励和荣誉称号；曾任南开大学第十届周恩来班（2018级金融2班）班长、南开大学演讲团团长、南开金融学生职业发展中心CDC常务副主任和党支部副书记等职，带领集体获评天津市先进学生集体，是南开金融学生职业发展中心的主要学生创始人。霍达，2018级钱荣堃班学生，在校期间成绩优异，连续4年保持本专业第一的好成绩，平均学分绩达94.91，并获得三年国家奖学金，天津市大学生数学竞赛一等奖、南开大学第六届行业研究大赛优秀作品等奖项。他热心学术，以主要作者身份参与优秀国创项目《基于异质信念的行业收益预测》；并且积极参加志愿服务和专业实习。毕业后，他前往麻省理工大学攻读金融硕士学位。目前，霍达是ArrowstreetCapital的量化研究员，专注于资产定价、投资组合构建以及计量经济学。郭泽宇，中共预备党员，南开大学金融学院2021级数字金融特色班本科生，现任全国学联驻会执行主席，曾任南开大学学生会主席、金融学院学生会主席、金融学院创新创业指导中心负责人、班长兼团支书、金融学院篮球队队长，现已保研至北京大学光华管理学院。曾获国家奖学金（3次）、周恩来奖学金、天津市优秀共青团员、天津市优秀学生、天津市优秀学生干部、南开大学学生年度人物、南开大学优秀共青团员标兵、南开大学优秀共青团干部、南开大学“抗疫青年先锋”等荣誉称号。聚焦发展难题，撰写2篇论文为中小企业解决融资困境建言献策，获南开大学创新科研项目一等奖。践行五虎精神，参与比赛100余场，组织训练600余小时，获南开大学篮球、排球校长杯冠军、足球校长杯亚军等奖项。以服务同学为己任，切实解决急难愁盼、丰富校园文化生活、服务青年成长成才，带领集体获全国学联“我为同学做实事”精品项目、南开大学本科生先进班集体、五四红旗班团支部标兵等荣誉。供稿：金融学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/aWkQAp5k9SYO7EMi_Uz2NQ
发布时间: 2025年03月24日 14:16
####################################################################################################
