标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—历史学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：历史学院一、学院简介01历史悠久，综合实力国内领先历史学是南开大学的传统优势学科。1919年建校之初就设有历史学门。1921年，中国现代史学奠基人之一的梁启超来校主讲“中国历史研究法”。1923年，正式建立历史系。经过百年的发展，目前已成为学科方向齐备，研究队伍实力强大，声誉卓著，综合排名位居国内前列的专业学院。拥有中国史、世界史、考古学三个一级学科博士及硕士学位授予权和博士后流动站。2017年，世界史学科入选一流建设学科名单；以世界史学科为基础、带动历史学整体发展的南开大学历史学一流学科建设规划，获得教育部批准。2022年，世界史学科再次入选一流学科建设名单。一流学科建设，重在培养一流人才。学院秉持“做一流学问，育卓越人才”的理念，始终坚持德育为先、以本为本、改革创新、协同育人的本科教育教学方针。近年来，历史学、世界史、文物与博物馆学等三个专业全部入选教育部“双万计划”国家级一流本科专业建设点名单，并获批开设考古学专业。同时，为适应跨学科教学的需要，新设“科学技术史”微专业。学院亦首批入选“基础学科拔尖学生培养计划2.0”与“强基计划人才培养基地”，成为国内首屈一指的高端人才培养基地。02师资力量雄厚，学科优势突出学院现有专任教师104人，包括教授42人、副教授42人、讲师及师资博士后20人，博士生导师43人。有国家级领军人才16人次、青年人才6人次，共17人。另有教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者10人，天津“131”创新型人才工程第一层次人选2人，天津市“131”创新团队1个。有国务院学位委员会学科评议组成员2人，教育部“马工程”教材首席专家2人。另有20余人次担任全国性学会的正副会长。03课程体系完备，学术特色鲜明本科生实行大类招生。以雄厚的师资力量为基础，通过合理的课程布局，学院业已建立起较为完善的“通识+专业”课程体系。专业基础课程齐全，选修课程丰富多彩，并形成“中外交融、古今贯通”的学科特色。如中国史学科的先秦史、汉唐史、宋元史、明清史、近现代史、政治思想史、社会史、史学史、华北地域史等，世界史学科的美国史、日本史、拉丁美洲史、世界上古中古史等，文物与博物馆学科的博物馆理论与实物、汉唐宋元明考古、陵墓考古、物质文化史、文物研究等。近年来，开拓了环境史、日常生活史、医疗社会史、中外文明交流与互鉴、乡村社会史、东亚比较史学、新革命史、科技史和体育史等一些新兴的研究领域。04学风严谨敦厚，注重创新能力和人文情怀培养学院始终秉承“惟真惟新，求通致用”的优良传统。在专业教学和人才培养中，一贯重视基础课程建设，注重研究实践训练，以课程思政优秀典型引导课程改革，强调宽、博、专、精有机结合，倡导自主学习和独立思考，致力于培育学生的综合能力与价值塑造、学术创新精神与历史人文情怀，提高他们的理论思维、史料解读、问题分析、论文写作、语言表达、社会交往和团队协作等多种实际能力。近年来，在国家大力推进“新文科”建设的背景下，学院积极通过继承创新、交叉融合、协同育人等途径，促进多学科交叉与深度融合，以打造文科复合型人才，培育具有引领能力的新时代社会科学家，作为历史学拔尖人才培养方面的主攻方向。二、推进“三全育人”工作格局建设近年来，学院以立德树人为根本，立足一流学科建设和南开史学特点，坚持“德育为先、智育为重、体育为基、美育为要、劳育为本”五育融通的育人理念，以十大育人体系为切入点，着力围绕“高度、深度、广度、亮度、温度”五个维度，纵深推进“三全育人”工作格局的构筑。01完善机制，进一步构建“三全育人”制度保障逐步建立健全《历史学院党政班子成员联系学生工作方案》《历史学院党员院领导联系学生党支部方案》《历史学院专业班导师工作条例》，密切联系基层实际，加强工作精准性、协同联动性；每学年召开全院师生大会、教育教学工作会议、青年教师午餐会等围绕“三全育人”工作开展专题研究；积极探索基层党建工作的有效载体，以专业为方向优化研究生党支部设置，将以年级为单位的横向支部调整为以专业为单位的纵向支部，和教工党支部形成有效对接，全面推进师生思政工作共同体，形成“一个支部一个特色”的党建工作品牌建设。近年来，中国近现代史教师党支部获评“天津市教育系统先进基层党组织”、第二批新时代天津市高校党建“领航工程”创建培育单位，学生党支部主题党日活动连续两年获评天津市教育系统“创最佳党日”优秀活动，学院师生党支部在南开大学“创最佳党日”活动中，获一等奖3项、二等奖1项，优秀奖2项。02凝聚共识，进一步形成“三全育人”主体合力学院紧紧围绕一流学科和一流专业建设，探索出了高端人才引领、学科融合、三全育人等为特色的拔尖学生培养新模式。通过导师制、名师引领、名师面对面以及海内外高端学术讲座等形式，充分发挥高端人才在伯苓班中的作用；持续推动教师参加学生学术活动，将“全国史学新秀奖”“中国史研习营”“本研共建学术论坛”“天挺研究生论坛”等品牌活动打造成全国性高端学生学术平台；围绕“三全育人”要求，通过党政联动、课程思政、协同育人模式，全面提升拔尖人才培养能力。近年来，我院涌现出5名南开大学最高荣誉“周恩来奖学金”和3名“南开十杰”获得者，1名学生获得宝钢优秀学生奖，2个全国活力团支部，1个天津市红旗团支部，团支部出品的网络作品斩获2项国家级荣誉。03同向同行，进一步整合“三全育人”资源优势进一步整合学院“三全育人”工作的优势资源，各类课程、各种育人平台同向同行，形成协同效应。充分发挥思政课的主渠道作用；完善好“课程思政”建设，深度挖掘各类专业课的思政元素，坚持将知识传授和价值引领、专业教育和思政教育相结合；协同更多专业教师，大力拓展研究生理论实践和社会实践，师生在实践中同行同研、学思结合、知行统一；有效挖掘“第三课堂”，坚持“互联网+思政”，深入实施网络育人工程。近年来，1名学院副教授担任学院团委副书记、学生辅导员，2名教师担任学生工作兼职辅导员，30名专业教师先后加入班导师队伍，齐心助力培养一流学子，学院93名教师参与学生实习实践和社会实践，其中1名教师获得全国“三下乡”社会实践优秀实践个人，1名教师获天津市暑期“三下乡”社会实践优秀个人，1名教师获中国式现代化乡村工作站建设工作先进个人卓越贡献奖，8名教师获校级社会实践优秀带队教师，2名教师担任学生社团指导教师，其中学院教师指导的学生社团海棠国际关系学会获评天津市高校“活力社团”风采展示活动TOP100榜。三、课程思政建设根据南开史学特色优势，学院深入挖掘史学课程中的思政元素，强化教师的思政育人能力，有效发挥史学专业课程与思政课协同育人作用，取得了阶段性成效。01制度创新，落实课程思政根本要求成立学院课程思政工作组，推进“一院一案”实施方案落地。开展青年教师教学竞赛，设置课程思政专项奖，加强激励。依托伯苓读书会、“说出你的学问”师生对谈会、“未来之星”本研共建学术论坛、南开大学“天挺研究生史学论坛”、“全国史学新秀奖”、“五四论文奖”论文评审等品牌活动，形成“一二课堂衔接，师生联动，校内外贯通，分层递进”的育人制度。学院坚持“党建+思政+专业”的育人模式，发挥历史学科专业课堂教学主渠道作用，将把具有历史学科特色的“社会主义核心价值观的历史表达”育人体系、“史于南开宣讲团”等进一步融入历史学科思政教育工作全过程，形成全员全过程全方位育人的良好氛围和工作机制。02理念创新，践行“以史学讲政治，润物于无声”学院特别强调课程思政工作具有科学性、规范性、实效性原则，突出与历史学科专业特点相契合的课程思政内容优化与教学方法革新，防止课程思政“贴标签”“两张皮”“表面化”“硬融入”。逐渐形成“政治认同、家国情怀、文化自信、历史学家精神”的课程思政建设模块。充分发挥南开史学在世界史、史学理论、中国古代史、现代化比较研究、社会史、环境史、医疗史、党史国史等领域的学术优势，以“X+4”（“X”是具体专业课程）建设课程、锻炼队伍、制定标准、设计元素。逐步构建“教师-辅导员-校友”协同，“课堂教学-校园活动-社会实践”课程思政联动格局。03示范引领，课程思政建设取得阶段性效果广大教师开展课程思政建设的意识和能力全面提升，涌现了一批课程思政优秀教师代表。由我院张荣明教授主持的《国学概论》课程入选教育部课程思政示范课程，我院张荣明、李晶、朱洪斌、方万鹏老师入选教育部课程思政教学名师和团队；由我院王利华教授主要负责组织的《生态文明》课程入选天津市高校新时代“课程思政”改革精品课评选优秀综合素养课；由我院王凛然副教授主持的《中华人民共和国史研究》课程（2023年，该课程又入选天津市级课程思政优秀教学案例）、陈志强教授主持的《拜占庭历史与文化》课程、张婧文副教授主持的《博物馆展览策划与实施》先后获得南开大学2019、2021、2022年“课程思政”优秀典型称号。先进典型实现了国家级、省市级、校级全覆盖，课程思政实现了学院历史学、世界史、文物与博物馆学、考古学四个专业全覆盖，充分发挥了先进课程的示范引领作用，有效带动学院课程思政建设实现均衡发展。四、本科教育教学改革与成效01课程建设、教材建设、教学团队与教师培育课程建设方面，推动“以学为中心、以教为主导”的课堂教学改革，提高课程高阶性、创新性和挑战度的举措与成效。“中国古代后期史”“世界上古中古史”入选国家级精品课程和首批国家级精品资源共享课程，“诸子的智慧”“生态文明”获评国家级精品视频公开课程，拥有“中华国学”（线上、线上线下混合）“拜占庭历史与文化”“生态文明”“博物馆文化创意产品设计与开发虚拟仿真实验”等五门国家级一流课程。“国学概论”课程入选教育部课程思政示范项目。“中华人民共和国史研究”课程“中国当代社会史研究”案例入选首批天津市级课程思政优秀案例。“中华人民共和国史”“拜占廷历史与文化”“博物馆展览策划与实施”获校级“课程思政”优秀典型。同时，推进信息化教学与线上教学资源建设。目前，学院文物与博物馆学专业拥有“中国陶瓷”虚拟仿真课程，积极推进“基于虚拟仿真技术的古陶瓷文化进校园”项目。该课程不断走进天津的中小学、高校、博物馆、图书馆等单位，以提供课程开发、教材编写、师资培训、项目孵化、行业课题研究等形式展开合作，试点服务千余人。此外，学院正在积极推进虚拟仿真课程“近代中国看天津”建设，加大信息化教学改革项目投入。教材建设方面，严格教材选用审批制度，健全教材管理体制机制，推动高水平教材编写使用。配合学校，进行教材选用情况统计审查工作。切实推进马克思主义理论研究和建设工程重点教材统一使用工作。筹划、设计并实施南开版考古与博物馆学系列教材的建设工作。大力鼓励和支持本科生课程教材建设，进一步优化出版教材质量。近年来，公开出版教材3部，马工程教材一部。《医疗社会文化史概论》入选天津市级普通高校精品教材建设项目。《中华国学》获批南开大学“十四五”规划精品教材建设行动计划立项。《医疗社会文化史概论》《史学通论》《清朝简史》获批南开大学新时代核心课程教材建设工程立项。教学团队建设方面，“中国古代后期史教研室”入选首批天津市级优秀基层教学组织。“明清史”“唯物史观与史学概论”教学团队入选校级教学团队。同时，为适应跨学科教学的需要，学院设立了“数字史学实验教学中心”，并与校博物馆共建“文博考古实验教学中心”。2024年，文博考古市级实验教学示范中心获评市级优秀案例示范中心。教师培育方面，李金争教授荣获“天津市优秀教师”称号。刘毅教授获2023年度“南开大学卓越教学奖”。沈雪晨、王凛然老师分获天津高校青年教师教学竞赛文科组一、二等奖。付成双教授、夏炎教授、袁胜文教授获天津市教学名师奖后备人选（原校级教学名师奖）。02新文科建设学院积极尝试推行“新文科”改革实践，推动培养方案人文与理工学科的交叉融合，加强文科内部人文与社科的有机融合。近年来，在国家大力推进“新文科”建设的背景下，学院积极推进学科的交叉与融合，以打造文科复合型人才，培育具有创新引领能力的新时代领军学者，作为历史学拔尖人才培养的主攻方向。依托学院医疗史、环境史、科技史等前沿方向及中外文明交叉科学研究中心等学科平台，积极尝试在伯苓班试点“新文科”改革实践，持续推动伯苓班人文与理工学科的交叉融合，加强文科内部人文与社科的有机融合。通过导师制、名师引领、名师面对面、“科学技术史”微专业以及海内外高端学术讲座等形式，充分发挥伯苓班高端引领效应。持续推动“全国史学新秀奖”“中国史研习营”“本研共建学术论坛”等品牌学术活动，打造全国性高端本科生学术平台，全面提升拔尖人才培养能力。学院新文科建设的特色和成效显著，《复合型史学人才培养与科技人文专业建设》获批教育部首批新文科研究与实践项目。《高端引领、学科融合、三全育人：新文科背景下历史学拔尖人才培养模式的探索与实践》项目获校级教学成果奖一等奖、天津市级教学成果奖二等奖。以此为契机，历史学拔尖人才培养模式的探索与实践改革得到了进一步深化，通过有效整合资源，突出人才培养高地和高端人才的引领作用，持续推动学科融合。同时，积极推动在伯苓班实施“新文科”建设试点，将学科建设成果积极转化到教学改革、课程建设中，推动了史学优秀拔尖人才的成长成才。充分利用学院跨学科建设的优势，鼓励引导学生积极开展跨学科的新兴学术研究，并创建“数字史学”实验室、考古与文物研究实验中心，引导学生利用实验室联合不同专业的同学开发项目，开展创新性研究。在跨学科项目研究、大学生创新创业大赛等方面，不断取得良好成绩。03拔尖人才培养学院秉持“做一流学问，育卓越人才”的理念，始终坚持德育为先、以本为本、改革创新、协同育人的本科教育教学方针，积极探索“高端引领、学科融合、三全育人”的历史学拔尖人才培养模式。自2009年，南开大学开始在数学学院、物理学院、化学学院、生命科学院入学新生当中选拔、组建“伯苓班”“省身班”，采取本、硕连通的培养模式，培养理学基础学科的拔尖学生。自2016年开始，学校又增设了经济、人文、社科三个伯苓班。其中，文学院、历史学院、哲学院、外国语学院、汉语言文化学院的学生可在本科修读一年后，选择进入人文伯苓班。2016年9月，在学校的大力支持下，历史学院组织力量对有志从事历史研究的同学进行遴选，以2015级新生为基础，组建第一届人文科学伯苓班，历史学科拔尖人才培养计划开始正式实施。历史学科拔尖人才培养目标是，努力培养出一批政治站位高、品行高尚、具有献身学术精神、视野开阔、学术能力出众、能够继往开来、在国际史学界发出中国声音、引领未来史学发展和对人文学科的发展做出重大贡献的卓越史学人才。通过导师制、小班制、书院制，充分发挥伯苓班高端引领效应。在入选“强基”计划、教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0基地之后，成功升级南开史学伯苓班。从2020级开始，实施小班授课，单独设置培养方案。从二年级下学期开始，每位伯苓班同学均有导师指导，接受严格的学术训练。2021年11月，学院成立了南开大学毅生书院暨南开大学第七智慧书院，配合拔尖人才培养，积极探索以学为主、教学相长的“新时代师生共同体”育人理念与目标。积极推进伯苓班海外访学项目。2017年，第一届人文科学伯苓班赴英国牛津大学、剑桥大学访学。2018年，第二届人文科学伯苓班赴台湾大学历史系、台湾师范大学历史系、台湾中研院历史语言研究所与近代史研究所、中正大学历史系、政治大学历史系访学。2019年，第三届人文科学伯苓班赴日本东京大学（社会科学研究所、文学部及综合文化研究科）、庆应义塾大学、滋贺县立大学、大阪大学、日中学术交流中心访学。2020-2022年，虽然海外访学暂时无法成行，但未来的访学计划依然在筹划中。2023年，20级伯苓班赴香港，2024年，21级伯苓班赴日本，重启伯苓班海外访学项目。进一步深化拔尖学生的培养机制。2021年，学院成立了拔尖学生培养基地建设委员会。同时，继续完善伯苓班培养方案，建立伯苓班学生委员会。提升改造伯苓班读书会。伯苓班读书会由同学们自主主办，经过不断的改革和创新，已成为历史伯苓班的重要学术品牌，迄今已举办167场。策划举办了“全国历史学学科拔尖学生培养计划2.0基地高端论坛”。此次论坛由教育部高等学校历史学类专业教学指导委员会和南开大学历史学院联合主办。来自北京大学、中国人民大学、北京师范大学、首都师范大学、吉林大学、东北师范大学、复旦大学、华东师范大学、中山大学、华中师范大学和南开大学等11所入选全国历史学学科拔尖学生培养计划2.0基地高校的历史学科负责人和专家学者30余人参加了会议，南开史学伯苓班全体学生也全程参加会议。2021年11月6日，学院师生参加了全国基础学科拔尖学生培养计划2.0优秀学生学术交流会。持续推动“全国史学新秀奖”“中国史研习营”“本研共建学术论坛”等品牌学术活动，打造全国性高端本科生学术平台。“全国史学新秀奖”已在全国30多所高校历史专业中产生了持续而广泛的“辐射”、“共振”和“激励”效应，发现并培养了一大批潜质优秀的史学人才，据跟踪调查，曾获得二等奖以上的同学90%以上升学继续深造，很多人已经脱颖而出，成长为著名学者。而学院与中山大学、厦门大学、华东师范大学、四川大学、中国人民大学、武汉大学、清华大学等高校历史学院（系）联合举办的“中国史研习营”，业已成为具有全国影响力的品牌性活动，对促进本科生的学术兴趣，加强其学术训练，收效甚广。同时，为鼓励伯苓班同学参与学术思想碰撞，提升史学研究素养，探索加强本科生与研究生学术交流互动的新模式。2017—2024年，学院连续举办七届“未来之星”本研共建学术论坛。由本科生发表论文，研究生进行点评，为本科生与研究生搭建学术对话平台，提升本科生学术水准。从仅有本校学生参加，发展到面向京津冀高校开放，从2022年开始，向全国开放，目前已成为由学生自主举办的高水平、高参与度和高效率的国内本科生论坛的重要学术品牌。五、创新创业教育与就业01将创新创业教育贯穿于人才培养全过程探索创新创业教育服务强国建设人才培养有效路径，不断探索培育创新人才培养的新模式、好项目。一是锚定应用型创新人才培养，高质量举办“挑战杯”创新创业大赛、“创青春”全国大学生乡村振兴大赛、“天开杯”创聚津门全国大学生智能科技创新创业挑战赛等比赛培训，积极动员本科生参与各类大学生创新创业训练计划，近五年成功立项89项，平均每年有百余人次学生参与到“国创”“市创”“百项工程”等大学生创新创业项目中，其中“数字文创《梦回大明十三陵》游戏制作”项目获“国创”项目特等奖。二是营造创新创业的活跃氛围，学院持续开展“史院青年·创”—文化创意大赛、“史院青年·唱”、—古风填词大会、“史院青年·说”—史于南开理论宣讲团、“史院青年·秀”—“历史之旅”学院开放日、“博物馆奇妙日”等户外体验活，让创新与学科发展紧密结合，将专业知识与社会需要有效衔接。三是发挥大赛对学生创新创业项目和人才的集聚平台功能，重点培养有行业应用型项目科研经历的学生进行创业实战，提升学生创新创业基础素质和能力。近年来，“南有嘉鱼”学生团队获得全国“挑战杯”银奖、天津市“挑战杯”金奖；“数智文物，片羽重辉”项目荣获“创青春”第四届全国大学生乡村振兴大赛主体赛金奖，“五个一数字三农”项目获得第八届天津市“创青春”创新创业大赛金奖；“古韵数辉——数字人文赋能县域乡村振兴领航平台”项目获得2024年大学生新文科实践创新大赛银奖；1人获得天津市创新创业奖学金并入选“国家青年创业导师”；1人获动感地带AI+高校创智计划AI内容赛道华北赛区一等奖。02毕业去向历史学院注重培养学生的理论思维和发现问题、分析问题、解决问题的能力，并以此为基础，培育学生的综合能力、学术创新精神与历史人文情怀。近年来，学院不断强化学生学术科研训练、拓展专业实习实践平台，全方位提升学生的综合竞争能力，为国家党政机关、大型企业、教育文化行业、人文社会科学研究机构等重点领域和行业输送了大批优秀人才，就业率在全国高校同类专业中名列前茅。六、学生学习成长体验2021级世界史专业本科生黄思竹说，在史院求学的三年多时光里，我深刻体会到了学院对学生的悉心培育。一是学院为我们提供了丰富的课程选择和学术资源，不仅设有传统的通史课程，还开设了环境史、医疗史等南开史学优势特色课程，通过课堂研习和导师指引，我也在探索中找到了自己热爱的研究方向。二是学院在人才培养上更加注重实践，通过南开史学名人讲座、青年学者前沿讲坛等方式，让我们有机会接触到更多优秀的学者和前沿的学术成果，还鼓励大家参加课堂之外的学术活动，我在本科期间积极参与了“未来之星”本研共建学术论坛、口述史大赛、大创项目和学院举办的各类讲座，极大地拓宽了自己的学术视野。三是学院注重人文关怀，不断完善学生组织架构建设，组织了历史文化节、话剧节、院长杯等文体活动，开展多元的社会实践和志愿服务活动，还举办光影鉴、“说出你的学问”等史院特色活动，大大丰富了我们的课余生活。2021级强基班本科生牟嘉荷说，在学院的学习成长中，我深切地感受到了学院在学术培养、生活关怀与思政教育上的全面布局与精心培育。学术培养上，学院经常举办讲座，邀请国内外知名学者开展专题报告，分享前沿研究成果；伯苓班读书会为师生们提供了一个深入研读经典著作，共同探讨历史问题的平台；学院鼓励开展的大创项目让我学会如何将理论知识与实践相结合，锻炼了我的研究能力和团队协作能力。生活关怀上，学院实行班导师制度，导师们不仅在学业上给予悉心指导，还在生活、职业规划等方面提供了宝贵的建议；心理活动站为我提供了倾诉心声、释放压力的平台，让我学会了如何调节自己的情绪，保持心理健康。思政教育上，学院鼓励我们参与志愿服务和社会实践活动。通过参与社区建设、支教等活动，我深刻体会到了奉献的乐趣，也培养了我的社会责任感和使命感。七、优秀学生代表刘星熠，南开大学历史学院2018级本科生，2022级中国史专业硕士研究生。曾任历史学院伯苓班班长、本科生党支部副书记。曾获2022年南开大学本科生优秀学生党员标兵、2022届优秀毕业生等荣誉称号。2019-2022年，连续三年获南开大学公能奖学金，2024年获国家奖学金。2020年获第十届全国大学生口述史成果交流赛二等奖，2021年获南开大学历史学院“五四论文”三等奖，2022年本科论文获南开大学校级优秀毕业论文，以独立作者身份在《苏区研究》（CSSCI扩展版）发表论文1篇，先后参加北京大学第九届“历史与社会”工作坊（北京大学历史学系、北京大学中华人民共和国史研究中心主办）、第七届“中共党史研究青年学者论坛”（《中共党史研究》编辑部、西南大学马克思主义学院主办）。刘志坤，南开大学历史学院2019级本科生，推免至南开大学历史学院直攻博。2021年主持南开大学“国家级大学生创新创业训练计划”一项，2022年参加第十二届西安新潮史学论坛，获优秀论文奖，2024年本科毕业论文被评为第十四届天津市级本科生优秀毕业论文，迄今在《中国社会历史评论》（CSSCI来源集刊）、《盐业史研究》（CSSCI扩展版来源期刊）发表专论、书评共三篇（一篇已刊，两篇待刊）。张砚衡，南开大学历史学院2019级本科生，现为北京大学历史学系2023级硕士研究生。张砚衡同学本科阶段对学术方法和理路有较强自觉，探索“由文献而史学”的学术成长路径，以宋辽金史、历史文献学为主要研究兴趣。参与“微山湖湖区村庄的生命史（1950-1990）”国创项目，将文献研读和学理思考融入田野调查。最终以优异成绩推免至北京大学历史学系攻读硕士研究生，本科毕业论文《〈宋史〉晚宋史料来源新探》荣获校级优秀毕业论文。此外，张砚衡着力将历史学的思维方法和人文关怀贯彻到校园生活的各方面实践中，如倡建历史学院停云合唱团等。在校期间曾荣获周恩来奖学金、国家奖学金、南开大学优秀毕业生等重要荣誉。供稿：历史学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/ZqHfRBTKwUBEIrcka-OORg
发布时间: 2025年04月10日 09:14
####################################################################################################
