标题:本科教育教学审核评估学院巡礼-商学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”建设，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革成效与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：商学院一、学院简介1919年南开大学建校之时，便以“文以治国、理以强国、商以富国”为办学理念，设立文、理、商等学科，1929年成立商学院。改革开放之后，南开大学率先恢复和发展管理学科。1980年，管理学系恢复重建。1994年成立南开大学国际商学院，2005年复名南开大学商学院。商学院现拥有工商管理、管理科学与工程、信息资源管理3个一级学科，设有企业管理系、会计学系、财务管理系、人力资源管理系、市场营销系、管理科学与工程系、信息资源管理系、现代管理研究所等8个教学与科研机构。学院现有工商管理、会计学、财务管理、市场营销、人力资源管理、物流管理、图书馆学、档案学8个招生本科专业和1个国际会计特色班，3个一级学科博士点，8个二级学科硕士点以及包括工商管理硕士（MBA）在内的4个专业学位硕士点。在2024年软科中国最好学科排名中，工商管理学科排名前3%，再次荣登中国顶尖学科，并于全国最新一轮的学科评估中取得了重要突破。2024年，南开大学“经济与商学”再度进入ESI世界前1%学科行列。工商管理专业、会计学专业、图书馆学专业、财务管理专业为国家级一流本科专业建设点。人力资源管理专业、物流管理专业、档案学专业、电子商务专业为省级一流本科专业建设点。商学院师资力量雄厚，拥有一流的师资队伍，现有全职教师119人，包括：教授42人、副教授51人（含副研究员1人）、讲师26人。学院多名教师获得国家级人才项目特聘教授、国家级教学名师、国家级有突出贡献专家、国家级人才项目哲学社科领军人才等荣誉，多名教师入选“跨世纪优秀人才培养计划基金”、“教育部新世纪优秀人才培养计划”、天津市各类优秀人才支持计划等。学院各专业和研究方向在国内外的学术影响力不断提升，学术成果丰硕。近年来多次获高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）一等奖、二等奖，天津市哲学社会科学优秀成果奖一等奖、二等奖、三等奖等各类国家与地方奖项。《创业管理》（第五版）获全国优秀教材（高等教育类）一等奖。近3年来，学院已有十余位学者在会计学、市场营销、战略管理等领域发表近20篇管理学国际顶级期刊文章。学院主办的学术期刊《南开管理评论》2024年复合类影响因子继续升高到13.929，连续多年位居全国工商管理学术期刊第一。截至2024年9月，在校学生共有3550人，其中本科生1379人、科学硕士研究生182人、专业硕士1758人、博士研究生208人、国际学生23人。学院结合管理学科特色，将与企业的合作贯穿于教学和学院发展的每一个环节。每年都鼓励学生开展学术研究和社会调研，并通过南开大学百项工程和国家创新等项目予以资金支持。众多海内外著名企业与学院开展了企业参访、学生实践、论坛合作、人才定向培养、案例研究等多种形式的合作，不断加强学界和业界的互动与交流，支持学院发展。学生多次获得“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖、中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖、第五届全国大学生金融衍生品知识大赛全国特等奖、“尖烽时刻”商业模拟大赛全球总冠军、“IBM”全国管理会计案例大赛第一名、CMAU全国大学生市场研究与商业策划大赛全国一等奖等荣誉。作为两次获得AACSB和AMBA国际认证的商学院，商学院致力于培养具有全球视野和国际竞争力的经济管理人才，广泛推行“走出去、引进来”的国际化战略，积极拓展国际交流，与美国、英国、法国、新加坡、韩国、香港等30个国家和地区的50所著名高等院校和研究机构建立了多种形式的交流、合作关系。国际化战略已经覆盖到了学生、师资、科研、课程设置、企业联系、国际合作研究等各个层面。学院每年派出约300名本科及硕士、博士研究生以及MBA学生进行海外深度交流学习，或参加学院与国外高校联合培养项目获得双硕士学位。积极开展全球管理教育项目、暑期项目、海外实习交换项目等助力学生的国际化培养。秉承南开百年风骨，以“引领创新，服务社会，培养允公允能的管理精英”为使命，南开大学商学院已逐步成为中国商科人才的培养重镇，中国特色管理学理论体系的创新高地，服务经济社会的高端智库平台，“中国情景、中国理论、国际表达”的重要国际交流平台。（一）教育教学2019年，齐岳教授《财务管理信息系统》、肖雪副教授《信息资源建设》入选天津市一流本科建设课程计划。2021年，王芳教授《数字档案馆》入选天津市一流本科建设课程计划。2021年，齐岳教授《工商管理类专业课程思政教学指南》获教育部工商管理类专业教指委批准立项。2021年，张玉利教授、薛红志副教授等编著的《创业管理》（第5版）获全国优秀教材（高等教育类）一等奖，是全国获得一等奖的管理类6本教材之一。2024年已出第6版。2022年，薛红志副教授主讲的《创业管理》课程入选天津市首批创新创业教育特色示范课程。2023年，李东进教授主编的《网络营销：理论、工具与方法（第2版）》入选首批“十四五”职业教育国家规划教材书目。2023年，齐岳教授“产学结合、科研反哺的多学科交叉的教学改革和人才培养框架”获得天津市教改重点项目立项。2023年，李颖教授新文科视域下信息资源管理人才培养模式的“守”“破”“超”获得天津市教改一般项目立项。2024年，《创业管理》《信息咨询学》《服务学习：ICT与乡村振兴实践》《文献检索与学术论文写作》《离散系统建模与仿真理论基础》入选天津市一流本科建设课程计划。（二）师资建设2021年，李娜副教授荣获第十三届“高校辅导员年度人物”。2022年，柯平教授荣获天津市高等学校教学名师奖。2022年，李月琳教授荣获2022年度宝钢优秀教师奖。2021-2023年，于良芝教授连续3次入选爱思唯尔“中国高被引学者”榜单。2021-2024年，李勇建教授连续4次入选爱思唯尔“中国高被引学者”榜单。2023年，戚安邦教授荣获国际项目管理协会颁发的2023年“全球学术研究终身成就奖——GlobalResearchAchievementAward2023”。2023年，申光龙教授荣获天津市”海河友谊奖”提名奖。（三）国际认证2021年，南开大学商学院顺利通过了AMBA五年期再认证。2022年，南开大学商学院顺利通过了AACSB五年期再认证。二、深化本科教育教学改革构建新时代商科高水平人才培养体系学院坚持“高质量党建引领高质量发展”的基本理念，五年来，牢记嘱托，担当作为，抓住机遇，团结奋斗，奋力谱写一流商科内涵式高质量发展新篇章。（一）聚焦聚力培根铸魂行动确保思想政治工作到位1．牢记嘱托使命，立德树人展现作为一是落实习近平总书记视察南开大学讲话精神，以“六个新篇章”开启学院建设新征程。制定学院落实方案，加强顶层设计，强化问题导向，实现清单式、台账式管理。二是以师生四同为牵引，在实践中践行知行合一。全院五年来派出千余支社会实践队，50余名教师随队指导，建立10个实践基地、13个南开书屋、10个宣讲团。海外实践队赴马来西亚调研“一带一路”建设，获全国大学生暑期社会实践优秀团队和个人。商学院赴海南暑期社会实践队结合当地调研对海南发展高新技术产业发展提出建议，致信海南省委领导获得批示。三是构筑爱国主义教育课堂。习近平总书记回信勉励的八位南开大学入伍学子中有两位来自商学院，学院以此为契机打造“强军宣讲、强体塑造、强能训练、强志引领”四位一体国防育人工作室，发挥榜样带动作用，近年来有六位学生参军入伍。四是打造新时代宣传育人阵地。深耕对话商青、师说心语、传统文化“三大品牌”，提高宣传精准度；挖掘“商以富国”学科内涵，打造《商科杂志》《秒懂商科》等特色栏目。网络思政文化品牌“师说心语”平台，发文29万字，建设好学生党建平台“NKBS党建e知道”微信公众号。2．重视师德师风，教师队伍典型辈出学院形成师德师风建设的长效机制，培育“四有”好老师。五年来学院获“宝钢优秀教师奖”1人，“全国高校辅导员年度人物”1人、提名奖2人，“天津市优秀教师”，“天津市优秀辅导员”“天津市优秀共青团干部”，“天津市青年教职工职业道德演讲比赛一等奖”各1人，天津“海河友谊奖”1人，南开大学“良师益友”6人次、“十佳辅导员”2人、“最美辅导员”提名奖2人。3．深化课程思政，“三全育人”作用彰显一是强化主流价值引领的课堂教学主阵地。制订《南开大学商学院课程思政建设实施方案》，开启课程思政“五个一”建设工程，集专题教改立项、“金课”品牌、建设教学团队、“五育融合”实践类项目、完善优化培养方案于一体，落实“立德树人—使命驱动”人才培养战略。二是营造核心价值引领的全员育人氛围。建立包括学院领导、专业教师、专兼职辅导员、行政管理人员、朋辈学生、优秀校友在内的“全员育人团队”，形成院领导接待日、导师有约、各级各类各专业学术论坛、“组织管理交流营”“信歌研习社”等一系列全员育人活动，营造良好育人氛围。三是构建课堂内外联动的全过程育人路径。将“三全育人”和“课程思政”元素融入学生培养方案，积极推动教学改革，鼓励引导学生开展社会实践，与国内外各级各类组织开展调研交流，将思政育人贯穿在实践过程中。四是建立师生互促共进的全方位育人格局。针对师生关心的议题，从形势政策、专业前沿，到学业发展、就业规划，定期举办富国论坛、中欧管理创新论坛、学术研讨会等各级各类活动，师生共同参与、组织，助力“三全育人”走深走实。（二）聚焦聚力一流学院建设推动学院高质量发展到位1．教学改革持续深化，教学质量得到明显提高课堂教学改革秉持“以学生为中心”原则，有效转变教学理念、改革教学模式、打破沉默课堂、实现过程化考核、信息技术和课程思政的深度融合。入选国家级一流本科专业4个、省级一流本科专业4个。获得全国优秀教材一等奖1项、天津市首批创新创业教育特色示范课程1门、以MBA为龙头，实现四个专业学位联动，设计开发针对四个新兴行业的产教融合模块课程，本硕联合实践教学改革取得积极成效。2．人才培养成绩突出，综合素质取得显著增强学院育人成果显著，五年来，先后有六位学生响应号召参军入伍。多人获天津市优秀学生干部、天津市优秀学生、周恩来奖学金、南开大学年度人物。学生个人、团队荣获“互联网+”大赛金奖5项，“挑战杯”全国一等奖2项、二等奖1项，多名学生获得学科专业竞赛奖项，陈炳富奖学金获奖3人。3．师资结构不断优化，教师队伍质量持续提升五年来，学院招聘与引进师资37人，大幅改善师资队伍质量、学缘、年龄结构，学院教师先后获评天津市131创新性人才团队1个和创新人才各2人，天津市青年托举人才1人。多人获“会计名家”“中国项目管理发展二十年杰出教育贡献奖”“中国管理科学奖”“天津市高等学校教学名师奖”“商科教育领军人物”IPMA“全球终身研究成就奖”、陈炳富奖教金等荣誉称号。10位教师在管理学领域国际顶尖期刊目录（UTD24）发表11篇学术论文。4．国际合作得到突破，社会服务取得重要进展与海外11所著名高校签署科学研究与人才培养合作协议，拓展全球学术合作与学生交换网络。推动南开首个电子商务与国际商务中法合作本科项目落地，与世界第三大软件企业SAP、世界著名四大会计师事务所“毕马威”开展战略合作等。（三）近期改革在本科生工作方面，学院深入贯彻落实南开大学2023年本科教育教学工作会议精神和《南开大学本科人才培育体系升级行动计划实施方案》，以本科迎评工作为契机，全方位梳理教学培养过程，深化教育教学改革，提高本科教育教学水平和人才培养能力。从包省招生的源头开始，承担了我校在山西省和内蒙古自治区两个地区超过250名本科招生指标的工作（招生指标量在学校名列前茅），在招办领导下，以部处结对的方式全年动态布局落实招生工作，通过策划优秀生源基地校高中校长论坛、数理化骨干教师论坛，院士/名师送讲座，校园开放日等活动强化了和高中的纽带联系，并锻炼了一支有纪律、懂政策一心为考生做好升学建议的过硬的招生队伍，特别是工科高校强势竞争的大背景下，我院包省的晋蒙两地在2023年和2024年高考招生中均取得了令人满意的成绩。特别是文科组，已经达到并超过学校下达的整体招生绩效指标（内蒙古自治区2023及2024年均位列自治区第8位；山西省2023年位列第10位，2024年位列第9位）。在本科生培养环节，以3.0体系为战略指引，积极配合学校的专业优化调整，一方面通过开设微专业（2024年我院主持申报了商业数据分析与决策、数据管理两个微专业）、面向人工智能的商学+教育体系转型（与人工智能学院合作开设商学+人工智能三门专业课程），积极布局新的专业申报（2024年8月我院预申报大数据管理与应用、数据资源与数据智能两个新专业）；另一方面通过国家级一流本科专业和课程建设（2024年获批5门天津市一流本科课程，并有3门国家级一流本科课程正在全国评审阶段）、本科核心课程建设（于2024年9月启动，全院首批20门）、加大实践教学及产教融合双向赋能（自2023年12月开始）、本科生创新型人才高阶训练营计划（于2024年9月启动）等举措持续升级迭代已有的培养体系。面向未来，计划以符合新时代发展需求的人才培养体系，做好招生-培养-就业的闭环管理，并进一步深入研究落实党的二十大提出的，加快推进教材教学体系建设，支持“十四五”国家级规划教材建设（2024年，“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材第一次遴选校内推荐我院有10部教材入选），更好的服务于高等教育高质量人才自主培养之路。（四）质保机制学院实施有效的教学质量监控，完善各教学环节的质量标准，采取了切实可行的措施，实现“全员、全程、全方位”的质量监控。学院教学质量监控机制以培养方案、教学大纲、教学计划等教学基本文件为依据，以教学进程管理、教学工作规程、教学监控制度等相关规定为规范，以课堂教学工作要求、实习实践教学工作要求、考试考核工作要求等为质量标准，对培养方案执行情况、理论和实践教学情况、考试考核情况、毕业（设计）完成情况等进行动态监控。学院以国际认证为契机，通过学习质量保障体系（AOL）督导本科课程质量。AOL是以学生学习效果评价和持续改善为核心的一套教学质量保障体系，是AACSB国际认证的精髓所在。学科设立了AOL委员会，明确了本科项目的学习目标，绘制了与学习目标相关的课程图谱，对核心课程进行跟踪检测，建立课程档案并撰写十万余字的课程检测报告。学院依据教务处相关规章制度对学院教学状况和教学质量进行监控，成立了学院本科教学督导组，成员由院长、教学副院长、系教学副主任组成，组织实施学院各个专业的常规和各类专项教学活动质量监管工作。根据教学督导和学生信息员的反馈信息，及时调整监管目标、监管手段、评价指标等教学质量系统不尽完善之处，保证监控系统和教学活动的同步运行。1．全过程的教学检查制度每学期开学、学期中和期末，学院都安排人员到课堂、考场进行检查，了解教学状况。通过组织学生和教师座谈会等方式，了解情况，听取意见。学期初的教学检查。新学期开课检查是一项例行工作，系统了解全院课程开设情况，重点对授课老师的到位情况、学生的听课状态以及教学设备的运行情况进行有针对性的检查，对维护和促进学院的良好教学秩序起到了积极的作用。学期中的日常检查。为加强教学管理，规范教学秩序，及时发现和解决教学中存在的问题，切实提高教学质量，了解学院本学期教学工作开展情况，并针对本科教学中存在的问题进行分析，推进教学运行和建设。学期末的考试检查。作为教学检查的例行工作，在考试周期间，安排相关人员持续进行考试巡查，确保考试顺利，避免教学事故发生。2．多层次的督导听课制度学院明确要求院系领导每学期到课堂了解教学情况，与教师和学生进行交流。领导听课制度的建立是构建自我完善、自我约束的教学质量监控与保障体系的重要组成部分。领导干部深入课堂了解和掌握教学第一线情况，及时发现和解决教学中存在问题的重要途径，是强化管理育人和服务教学意识，进一步加强教风、学风建设，不断提高教学质量的重要措施。3．注重树立优秀典型，引导教师教学投入梳理优秀教学典型，强化宣传推广，引导教师改进教学，提高教学质量。鼓励和表彰教学工作表现优秀的教师，积极宣传教学效果好的老师，促进院系整体教学水平提高，不定期举办学院教学经验交流会，邀请在教学方面具有鲜明特色的教师作为主讲人，与各位老师分享教学心得，就大家感兴趣的话题进行深入讨论。4．运用教学质量信息，强化重视教学意识教师任课情况和学生评教结果与教师个人发展具有密切关系，因此要进一步强化教师对教学质量的重视。在教师申请晋升职务时，学院会根据其教学态度与投入、教学工作量、学生评教情况、专家或领导听课反馈情况、参与教学改革情况、指导学生情况、课程和教材的建设、教学成绩和成果等教学要素进行综合评估。5．通过质量信息反馈，促进教师教学改进学院会根据教学质量敦促教师进行教学改进，推动教师教学水平的提高。同时对教学评价较差的课程会进行持续性跟踪，通过调研、听课等方式与教师和学生进行深入交流，共同查找教学中存在的问题，提出系统的改进建议。每年举行毕业生座谈会，不定期举行师生交流座谈会，收集学生对教学的意见，参考学校评教结果，对存在问题的教师进行劝诫、整改。同时，严格对学生的课堂纪律要求，强化对学生课堂学习的过程考核。学院鼓励任课教师采用多样化的考核方式，增大过程考核的比重，引导学生注重平日积累和课堂参与，促进学生主动学习。案例教学中采用形成性评价和终结性评价相结合的方式，注重学习过程中学生自评和教师的即时评价和反馈。建立毕业生跟踪反馈机制，对培养目标的达成情况进行定期分析。毕业生跟踪调查工作是持续改进学院人才培养模式的重要环节。学校通过对毕业生所在工作单位和毕业生本人的调查，书面形式反馈我院相关专业培养目标和毕业要求的认同度与达成度的评价，为相关专业的培养目标和毕业要求的持续改进提供依据。通过建立毕业生跟踪反馈制度，掌握我院毕业生就业质量和中长期职业发展情况，为相关专业人才培养方案的持续改进提供参考依据。学院也会通过校友座谈会、走访、校友返校、学院专场招聘会等多种方式向毕业生及其所在单位了解就业情况、中长期职业发展情况、培养目标及毕业要求的认同度及达成度进行统计分析。（五）实践育人学院师生牢记习近平总书记嘱托，勇担新时代使命，使社会实践成为“受教育、长才干、做贡献”的互动平台，五年来本科共有368支队伍、1300余名学生、15名随队指导老师开展“师生同行”社会实践，共建立中国式现代化乡村工作站7个、社会实践基地7个、南开书屋5个、宣讲团4个，充分发挥专业知识，把小我融入大我，深深扎根中国大地，将论文写在祖国大地上。同时，商学院坚持“商以富国”的爱国传统，组织学生赴企业挂职实习、调研传统老字号的创新发展、聚焦国家重大战略建言献策，获评全国大学生“一带一路”暑期社会实践优秀团队、天津市大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队、天津市“新时代•一带一路实践行”系列主题实践活动先进集体标兵等校级及以上荣誉近百项，为祖国的发展贡献出商科智慧和力量，书写南开商青年挺膺担当的时代篇章！大力构建新商科培养视角下的“三维融通”“五育并举”，产教融合、科教融汇，招培就一体、本硕博贯通的教育教学培养体系。强化实践教学，培养学生“敢闯会创”的综合素质能力，健全多元化学业考评体系。探索与企业、行业、科研院所等共建成果孵化的产教融合机制，利用学院专业学位平台优势，以专业学位教育为试点，大力推进与产业实践紧密结合的沉浸式教学方式，形成以实境课堂、名企工坊、整合实践、同舟计划等为代表的多种教学方式的创新。学院组织本科生参加MBA一系列的“名企工坊”、“整合实践”、“沉浸式课堂”，从而贯彻落实“南开卓越公能人才培养体系”3.0版和《南开大学本科人才培养体系升级行动计划实施方案》要求，打造商学大生态系统中的生（本科生）生（专硕生）融通创新，双向赋能新格局，深化专业学习与社会实践相结合的人才培养体系，全面推动本科教育教学高质量发展。（六）双创教育学院从校企合作机制、教学组织、实践平台拓展等方面大胆创新，探索形成了“创业教育与专业教育”融合的课程体系，将创新创业融入人才培养全过程，旨在培养学生创新精神，强化学生创业意识，提升学生职业技能。通过内培外引逐步建成了创业导师团队，对大学生创业进行教育、咨询、辅导。举办创业教育培训会，培养创新精神、创业意识、创新创业基本技能，实施规范化培训。充分利用各类创新创业竞赛平台，让学生在参与的过程中巩固学习教育成果。学院加强文理工商学科之间的交叉互动，探索多学科联动的创新创业教育。如联系计算机学院张金教授、电光学院刘波教授、环科学院鲁金凤教授等，进行多方交谈，讨论课程设计、文理工商学科交叉等可能性。学院积极探索能够助益于校内双创教育的项目并整合相关资源，尝试开发新型课程与合作的机会。比如针对南开学子视野不宽的特点，与校友会探索能够给在校生提供产业、企业洞察的机会（如《产业认知》课程），组织以校友为核心的相关资源为在校学生答疑解惑等。学院与南开大学团委、教务处共同组织创新创业课程——《创新创业导引》，每堂课都有南开顶级企业家校友为青年学子授课，他们化身“创新创业讲师”，通过课程的方式结合人生创业经验，为广大青年讲授创业趋势、创业思维、创业方法和创业案例，在学生心中种下创新创业的种子。学院各专业均开设了“创新研究与训练”课程（专业必修课），以推广科学理念和培养学术兴趣为着眼点，开展学术观点碰撞和交流分享活动，创新突破，形成特色，全面提升本科生科学研究素养。学生们积极组队参与到国家和天津市大学创新创业训练计划及南开大学本科生创新科研“百项工程”，或是参加挑战杯、互联网+、尖烽时刻等专业竞赛并取得优异成绩。信管系师生凭借项目《创新在线问诊机制，助力“健康中国”战略》荣获第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛全国一等奖。赵媛媛的“农梦成真”项目获“创青春”全国大学生创业大赛全国金奖；谷欣雨等在“SYSBS-IVEY全球商业案例大赛”中荣获全球第四名；薛程在“第五届全国大学生金融衍生品知识大赛”中荣获全国特等奖。营销系本科生马靖然小组在“CMAU全国大学生市场研究与商业策划大赛”获全国总决赛一等奖，指导老师刘欢老师获得“优秀指导教师奖”；电子商务专业潘佳宜小组的项目获国创二等奖。（七）国际化学院通过校际和院系间的学生交换项目、国家派出项目、联合培养、暑期学校、国际学科竞赛、学生个人境外交流等多种形式开展本科生国际化培养。商学院已与遍及世界30个国家和地区的50余所大学和研究机构建立了校际和院系级交流关系，形成了多层次、多类型的本科生海外交流项目体系。每年派出和接收约300名各层次交换学生。学院同时开设全球管理教育项目、海外课堂，为中国学生走向国际、国际学生了解中国提供了平台。疫情期间，采取非传统线上交流的形式，与国际院校：法国诺欧商学院、美国明尼苏达大学、新加坡管理大学、蒙特利尔高等商学院、罗格斯大学建立联系开展合作，协助中外合作办学项目：南开大学——诺欧商学院双学位本科教育项目第二课堂的开展，为学生举办中法见面会、经验分享会、学术讲座、就业创业分享会等活动为学生争取更多学术资源、交流窗口、实践平台，为学生提供更便利更有益的学习环境。通过逐步建立国际化的师资培训体系提升授课教师的国际化视野及课程的国际化程度与水平。疫情期间，学院通过组织教师参加了主要由哈佛商学院、百森商学院学者提供的ELIGlobal（virtual）:ExperientialLearningTeachingMethodProgram（全球体验式学习教学法）的培训并持续提升课程的国际化程度及实践性。这些培训将有计划、分层次地组织并形成较为完善的师资国际化培训体系，学生也将获得更加原汁原味的国际化课程及案例分析。同时，学院修订国际学术会议资助办法，鼓励优秀教师积极参与国际学术会议与研讨，增强自身学术课题的国际化属性，进而提升课程的国际化程度与水平。加强本地学生与留学生的交流，用更开阔的视野看待学习及生活中的问题，用更加国际化的思维思考问题，用更加国际化的行动来解决问题。学院有计划、有意识地逐渐减少本地学生与留学生的管理差异，更多地开展全体学生的活动，让学生们在科研活动中互相学习、探讨，让学生们共同参加学校、学院各项体育赛事和文化活动。让本地学生真真切切地接触来自不同国家、种族、信仰的学生，也让留学生能够正确认识中国、中华文明，感受最真实的中国文化、风俗与习俗。通过AACSB及AMBA认证对标国际精英商学院的教育理念、教学科研管理制度与标准。再次通过高水平国际认证使学院在教学和科研的方方面面不断向国际高水平商学院看齐，受益最大的就是学生。这将使学生在未来面对国际化环境时更加从容，在通过高水平国际认证后，学生在参与国际学术及实践方面的各项大赛中的成绩明显越来越好，参与范围越来越大，参与程度越来越高，且在像艾迪国际杯国际企业管理挑战赛（GlobalManagementChallenge简称GMC）、PEAKTIME——“尖烽时刻”等国际知名比赛中获得中国区最高奖并代表中国高校在世界范围内的总决赛上获得殊荣。（八）就业升学在完善的培养体系下，南开商科学子不管是选择就业还是升学，都能凭借基础扎实、素质全面、富于创新精神和实践能力而受到海内外各界的青睐。以2023届本科毕业生为例，111位同学在国内升学，大多都前往了北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学等顶尖学府继续深造；52位同学赴国外深造，其身影遍及哥伦比亚大学、耶鲁大学、约翰霍普金斯大学、卡内基梅隆大学、多伦多大学、南洋理工大学、香港大学、墨尔本大学等世界知名学府。在就业方面，南开商科学子同样有亮眼表现，金融业、租赁和商务服务业、公共管理、社会保障和社会组织等等领域都有他们的足迹，包括华为、小米、百度、毕马威、中建集团、三一重能、国网电力、招商银行、中海地产等知名企业单位内也都有南开商科学子的身影知中国、服务中国、影响世界，培育管理精英是南开商科传承已久的使命。回望过往，南开园里已经走出了众多中国商业创新发展的栋梁和智囊。未来，这里还将涌现更多最具影响和开拓性的优秀校友，以南开赋予他们的独特品质改变世界、创造价值。三、学生学习成长体验●23级博士生张书涵●从本科开始了解学科，到博士阶段深耕某一研究领域，商学院独具特色的专业培养计划和课程设置开拓了我的学术视野、提升了我的科学研究能力，为我的学术之路打下坚实基础。首先是注重打牢学科基础。通过《图书馆学情报学基础》《情报学理论研究》等课程，了解学科的哲学基础与经典理论，掌握学科基本要义。课程广泛而全面，让学生有机会了解学科下设的多个研究方向，最终找到自己真正感兴趣并愿意继续深耕的方向。第二是注重实践，学生们依托《实践教学》《公能实践》等课程开展社会实践调研，培养了我们发现并解决实际社会问题的能力。其次是培养正确的学术观念，《社会科学研究方法》《研究生学术规范与学术论文指导课程》《信息资源管理研究方法》系列课程贯穿本硕博三个阶段，在良好的科研环境和浓厚的学术氛围中，培养科学研究方法的规范性运用能力、树立正确的科学研究价值观。最后是开拓国际视野，把握学科前沿。商学院通过举办前沿讲座、开设国际前沿小学期，促进学生与国内外知名学者的交流，提升跨文化交流能力、激发学术创新能力。总之，商学院围绕“价值观培养-理论-方法-实践”打造了一系列课程群，为学生提供了良好的成长平台。●24级硕士生魏可滢●商学院持续进行课程体系的革新优化，专业培养计划也不断完善，在商学院学习的过程中，我夯实了专业基础、提升了专业能力。以下是我的一些心得体会。在商学院，课程设置循序渐进、不断深入。以我自身会计学专业的学习为例，大一时学院设置会计学为专业入门课程引导学习，大二我通过学习财务会计深入了解专业知识，同时成本会计、管理会计、审计学等多学科课程帮助我拓宽专业知识面，大三的高级会计学则更进一步学习专业知识，加速理论知识与实践知识的接轨。在商学院，多专业多学科知识完成融合，学院开设的课程涵盖范围广泛。作为会计学专业的学生，在商学院我不仅仅进行会计学专业相关课程的学习，市场营销、财务管理等跨专业选修课的开设促进了学科知识间的融合与应用，帮助我构建了更完整的知识体系。在商学院，教育体系多维度全方面不断完善，不仅重视专业引领，同样注重思想引领。在商学院，师生交流深入、师资力量强大。在学院学习时，我遇见了许多非常好的老师，不管是专业知识的学习、校园生活以及人生道理上都给予了我许多帮助，帮助我成长为更好地自己。学在商院，收获良多，受益匪浅。●21级本科生阿米尔江·阿力木●商以富国，润身淑世。在南开商学院的这四年，是夯实理论、实践体验、全面发展的四年，我也在学院的培养下不断成长，在此分享一些我的心得体会。一、扎实理论，夯实基础是基本。作为一个商科学子，最基础的理论框架搭建是我们学习的第一步，无论是管理学基础理论学习，还是人力资源管理六大模块的专业课学习；无论是思维框架的搭建构念，还是一次次模拟理论研究训练，我们在课堂学习中不断扎实理论基础，储备厚重理论。二、实践体验，落实理论是核心。实践教学、小组合作、企业家分享会、企业班导师制度等等，在学院的这些平台与机会，让我不断在实践中体验理论知识的运用，让更多商科学子在理论与实践的交汇中成长成才。三、全面发展、润身淑世是目标。在一次次的翻转课堂、模拟面试、模拟绩效面谈等方式，我们在课堂中体验真实的商业环境，提前感受未来就业环境，除了专业知识的巩固，更能提升自己的表达能力、组织能力、协调能力等多方面、多维度、多层次的综合能力，切实体验在南开学习是一件幸福的事。四、优秀学生代表张帅，中共党员，南开大学商学院2016级本科生。在校期间，学习认真踏实，不断提升成绩，毕业前综合排名专业第一，先后获得学业优秀奖学金、公能奖学金、国家奖学金、周恩来奖学金提名奖、南开大学优秀毕业生等荣誉奖励，毕业论文获评校级本科生优秀毕业论文。热心服务他人，大一即递交入党申请书，在同级同学中首批入党，先后担任专业班班长、商学院本科生第四党支部副书记，帮同学做好转通知、收资料等点滴小事。积极探索职业兴趣，曾赴斯坦福大学、台湾大学接受创新创业方面的培训指导，获评斯坦福大学“国际大学双创学者”，在咨询、医药、互联网等行业实习实践。毕业后赴清华大学攻读管理学硕士，现就职于某中央金融企业总部。岳威铮，中共党员，南开大学商学院2016级本科生。曾获天津市人民政府奖学金，获“创青春”全国大学生创新创业大赛银奖，“毕马威”案例分析大赛全国优胜奖，香港会计师公会案例分析大赛优胜奖。本科期间双修数学学位，并赴加州大学伯克利分校统计系交换学习；曾带领实践队赴安徽金寨县进行暑期支教调研，并获评“南开大学优秀暑期实践队”；作为班级骨干带领班集体获评南开大学最高荣誉“周恩来班”称号；本科期间在中信证券、国泰君安、申万宏源等一线机构进行量化研究实习，本科毕业后赴新加坡国立大学数学系读研，现在北京大学国家发展研究院攻读理论经济学博士学位。董旭东，中共党员，南开大学商学院2014级人力资源管理专业本科生。在校期间积极参加学生社团，兴趣广泛，思想活跃，性格开朗。大学期间参军入伍，于2017年9月23日收到习近平总书记给南开大学8名新入伍大学生的回信，肯定了他们携笔从戎、报效国家的行为，勉励他们把热血挥洒在实现强军梦的伟大实践之中，书写绚烂、无悔的青春篇章。入伍期间，曾担任武警安徽省总队蚌埠支队机动一中队副班长，先后参与执行大型活动安保、重点目标单位搬迁押运、城市武装巡逻、春运火车站执勤等多项勤务。曾作为武警安徽省总队代表参加武警部队“四会教练员”比武并获奖，成长为中队训练标兵。2018年5月，荣立个人三等功。2019年5月，董旭东被共青团中央表彰为全国优秀共青团员，被总队评为“优秀士兵教育骨干”，当选首批“理论服务走基层”宣讲团成员。2019年6月，光荣加入中国共产党。该生退伍后完成毕业论文答辩，参加了选调生考试，目前在天津市某机关单位工作。供稿：商学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/kFw3cJKiBtjtmIBmm0Ji8Q
发布时间: 2025年03月04日 10:56
####################################################################################################
