标题:本科教育教学审核评估学院巡礼-电子信息与光学工程学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：电子信息与光学工程学院学院概况南开大学电子信息与光学工程学院（以下简称“电光学院”）肇始于1922年饶毓泰先生创建的物理系，培养了“中国物理学之父”吴大猷先生等杰出校友。1954年成立新中国第一批光学教研室，1984年母国光院士创建现代光学研究所，同年建立电子系，1992年成立光电子薄膜器件与技术研究所。1995年成立信息技术科学学院，2013年独立成立电子信息与光学工程学院。2024年，祝宁华院士创建智能光子研究院、诺贝尔物理学奖获得者PierreAgostini教授建立超快光学与应用国际联合研究中心。学院奠基人母国光教授是中国科学院院士、第三世界科学院院士，曾担任南开大学校长、中国光学学会理事长、国际光学委员会副主席。母国光院士与“两弹一星元勋”王大珩先生共同建议设立光学工程一级学科，为我国光电信息领域高级人才培养开辟广阔空间。母国光院士还和战元龄先生编著了第一本高等教育《光学》教材，至今三版累计发行超过35万册，入选全国高等学校优秀教材一等奖。电光学院拥有1个国家重点一级学科（光学工程），1个天津市重点学科（电子科学与技术），博士学位授权点3个（光学工程、电子科学与技术、电子信息（专业博士））。学院设有3个系（微纳电子学系、信息与通信工程系、智能光电工程系），2个研究所（现代光学研究所、光电子薄膜器件与技术研究所）和1个电子信息实验教学中心，建有5个本科专业，其中2个国家级一流本科专业（电子信息科学与技术、光电信息科学与工程），3个天津市一流本科专业（电子科学技术、微电子科学与工程、通信工程），微电子科学与工程获批国家级特色本科专业。学院师资队伍由中国科学院院士祝宁华教授、外籍院士MichaelGrätzel教授、世界工程组织联合会前主席、南开大学前校长龚克教授、2023年诺贝尔物理学奖得主PierreAgostini领航，有20名左右国家级高端人才，以及美国光学学会会士、英国皇家化学会会士等具有国际影响力的学者。学院还拥有全国重点实验室、教育部引智基地、工程研究中心、科技部国际科技合作基地等高水平科研平台。现有超过20000平方米面积，5个开放共享仪器平台价值超过4亿元。学院人才培养和科研工作面向芯片、通信、环境、生命、能源、航天等领域重大需求，聚焦光电信息技术的基础理论、先进材料、智造装备、核心元件、关键技术、集成系统、示范应用等的全链条科技创新。在历史发展过程中取得了中国第一颗硅单晶、第一个彩色显像管、第一个航空摄影数字处理系统、第一根双包层光纤、第一个在轨有害气体检测装置、世界首座百瓦级钙钛矿/晶硅叠层太阳电池户外示范电站等重要科研成果。成果多次登上Science、Nature等国际顶尖期刊，入选中国光学十大进展、太阳能电池中国最高效率表等，应用于国家空间站、北斗系统、大气一号卫星等重大工程，获得国家技术发明奖等40多项国家和省部级科技奖励，并曾获得获国家级教学成果二等奖3项。本科教育教学改革成效电光学院坚决落实立德树人根本任务，以培养“允公允能、日新月异”的公能卓越人才为目标，坚持“以学生为本”，精心打造“三维融通、五育并举”的人才培养模式，构建创新人才培养体系，强化质量保障体系建设。除了课程教学依托南开大学综合性学科优势，电光学院通过校内教学科研平台、校企联合实验室等构建“课程实验-科研训练-产业应用”三级实践链，提升学生解决实际问题的能力，开设全英文课程，拓展学生全球视野，积极推进教育、科技、人才三位一体融合，助力人才强国、教育强国和科技强国建设。（一）加强课程思政建设，构建电子信息类专业课程思政体电光学院课程思政建设彰显“三全育人”，深度挖掘工科课程思政要素，建强课程思政样本，培育“课程思政”示范课程，成立“启智润心”实验教学课程思政工作坊。打造电光学院赛课结合品牌项目，持续在天津市及国家级竞赛中获奖，《科学素养培育及提升》课程获评2021年天津市高校课程思政示范课程，《科研方法导论（第三版）》获评2021年天津市高校课程思政优秀教材，《科研方法论》、《学科导引》、《概率论与数理统计》、《无人机基础原理与模拟飞行》等课程获评南开大学“课程思政”优秀典型。2019年电光学院本科生第一党支部入选全国第二批样板党支部，学生团队荣获全国大学生“一带一路”暑期社会实践专项行动优秀团队。2021年电光学院荣获全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀团队，荣获中国青年报“千校千项”活动优秀团队。2024年，电光学院“公能铭志”志愿宣讲团荣获全国大学生“两弹一星”精神主题宣讲优秀团队。（二）加强师资队伍建设，提升教育教学水平电光学院教师教学能力提升锚定“双师型队伍”，通过定期组织教学学术沙龙、召开本科教育教学工作会议等方式鼓励教师学习课程建设经验，锤炼教学艺术。利用“互联网+”智慧教学等先进手段开展线上线下、虚实结合的教学研究活动及课堂教学实践的新型基层教学组织，我院《信号与系统课程虚拟教研室》入选教育部虚拟教研室建设试点。在教育教学中突出“科教协同”、“产教融合”，在专业基础课、专业核心和部分选修课程中，除基础知识的讲授，融入专业相关的科技前沿进展和产业实际需求探讨，开展教学科研融合、科研反哺教学、产教研有机融合等研究性教学，提升教学质量。电光学院教师积极参加全国高校电工电子基础课程实验教学案例设计竞赛、全国高等学校电子信息类专业青年教师授课竞赛等活动并多次获奖。电光学院以国家级教学团队为核心，以研究性教学为理念，成立南开大学研究性教学创新与应用基地，开展课程思政和研究性课程建设、教学方法创新、教材设计建设、教研技能培训与指导等工作。电光学院荣获国家级教学成果二等奖3项，天津市教学成果特等奖2项、一等奖1项、二等奖2项。获批国家一流本科专业建设点2个、天津市一流本科专业建设点3个，获批国家级一流本科课程4门、天津市一流本科建设课程5门，首批国家级“新工科”研究与实践项目1项，国家级虚拟教研室1个，国家级精品课1门，国家级精品资源共享课1门，国家级大学素质教育精品通选课1门，国家级精品视频公开课1门，国家精品在线开放课程1门，天津市创新创业教育特色示范课程2门。入选宝钢教育基金优秀教师奖1名，天津市教学名师2名，天津市教学团队2支，出版理论与实验课程教材12部。电光学院持续深化本科课程和培养体系改革，加强应用型人才培养，探索模块化课程体系和校企合作培养模式，打造凝练南开新工科专业特色，面向国家战略及行业需求培养高素质专业人才。（三）开展系列科研活动，提高学生创新实践能力电光学院积极推进本科生创新科研项目组织管理，通过“国创”、“市创”、“百项工程”等项目的实施，为学生提供了丰富的科研实践机会。同时鼓励学生参加各类学科竞赛和产学研项目合作，增强学生参与课外科技实践活动的积极性。近两年立项的主要科研创新项目和学科竞赛获奖情况如下：2024年获立项“国创”10项、“市创”9项、“百项工程”17项，2023年获立项“国创”8项、“市创”7项、“百项工程”12项。2024年，获全国大学生电子设计竞赛天津市一等奖3项、二等奖6项、三等奖6项；参加获全国大学生集成电路创新创业大赛全国二等奖1项、三等奖1项；获天津市普通高校大学数学竞赛特等奖2项、一等奖2项、二等奖1项；获天津市普通高校大学物理竞赛一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项；获中国大学生计算机设计大赛全国三等奖1项。2023年，获全国大学生电子设计竞赛全国一等奖1项、二等奖8项，天津市一等奖5项，二等奖4项、三等奖3项；获第十七届“挑战杯”天津市一等奖1项、二等奖1项；获第十一届天津市大学生人工智能电脑鼠走迷宫竞赛天津市一等奖4项、二等奖1项。（四）深入贯彻“全球南开”理念，提升师生国际交流能力电光学院坚持“请进来”与“走出去”相结合，拓展聚焦“双向赋能”，定期邀请知名学者开展学术报告会，拓宽学生国际视野，正在积极推进与澳大利亚新南威尔士大学、韩国首尔大学、爱尔兰都柏林大学、俄罗斯圣彼得堡理工大学、日本神户大学等海外知名高校建立合作关系，探索在师生互访、联合培养、协同科研等方面开展高层次交流与合作。学生成长体验2021级本科生范锦琼电子信息与光学工程学院以五育融合培养模式为核心，致力于为学生打造全方位的成长环境。在教学方面，电光学院高度重视科研创新，鼓励本科生进实验室。我自大二年级在专业教师的悉心指导下，在光伏材料与电池全国重点实验室中参与多项科研项目，为今后从事科研工作奠定了坚实基础。丰富多样的科创活动是电光学院的另一大特色。电光学院每年组织专业教师对参加大学生电子设计竞赛学生进行针对性指导，我在该比赛中有效提升工程实践能力，获得天津市二等奖的成绩。大学生创新创业竞赛聚焦于创新思维的培养，电光学院邀请业界专家助力学生挖掘行业潜在应用价值。基于该竞赛我获得南开大学校长杯三等奖、新工科竞赛一等奖等多项荣誉。社会实践也是电光学院人才培养的重要环节。恩智浦半导体企业参观、盐城企业调研回访等社会实践让我深入了解电子信息技术在不同领域的实际应用和需求。入学以来我连续三年获得国家奖学金及南开大学三好学生等荣誉，足以见得电光学院的全方位培养为我的发展注入了强大动力。未来我将以所学知识为基础，为电子信息领域的发展贡献自己的力量。2022级本科生李思源电子信息与光学工程学院有着严谨开放的学术氛围、雄厚卓越的师资队伍，负责务实的工作作风，使我在三年多的学习时间里，无论是在学习、工作还是生活上都收获颇丰，充满获得感。在这里，三尺讲台是师长们耕耘的沃土。老师们在授课过程中秉持精益求精的学术态度，认真上好每一节课，耐心细致的指导如涓涓细流，及时驱散求学路上的迷雾，让我受益匪浅。在这里，精密仪器与数据代码构筑起探索的殿堂。电光学院举办“本科生进实验室”特色活动，我可以走进实验室探索新知，接触专业领域前沿研究，提高自身在专业上的竞争力。电光学院独创的"本科生科研育苗计划"，让我们得以在各种前沿领域播种梦想。在这里，科研大赛的奖状折射着团队攻坚的星光。老师们主动指导我们参加大创、中国国际大学生创新大赛、挑战杯、电赛等各类学术科研竞赛，全程陪伴我们优化项目，指导我们高效备赛，那些与老师同学并肩作战的日子，让我们懂得创新不仅是灵光乍现，更是百折不挠的坚守，我也最终获得中国国际大学生创新大赛产业赛道全国铜奖。在这里，公益晨跑的晨曦与暑期实践的星辉交相辉映。电光学院组织一批具有学科特色的校园文化活动，帮助我们在锤炼个人能力的同时涵育“大公”之品格。优秀学生代表刘波，南开大学电子信息与光学工程学院2017级本科生，2021年推荐免试至清华大学电子工程系直接攻读博士学位，从事小注入下GaN基micro-LED器件电光转换机理的相关研究工作。现担任清华大学电子工程系研团总支书记，获评清华大学优秀学生干部、清华大学优秀研究生党建与思想政治工作者（党支部书记）、清华大学综合奖学金等荣誉。本科期间，学业成绩专业排名第一，参与“研发基于环境反向散射的信号接收发射装置”项目研究，发表SCI和EI论文各一篇，获第十三届全国大学生创新创业年会优秀学术论文奖，第十七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖；课外担任了南开大学学生会副主席、南开大学团委社会实践和志愿服务督导中心执行副秘书长、南开大学电光学院学生会主席等多种职务，获得过中国大学生自强之星、国家奖学金、宝钢优秀学生奖学金、天津市优秀学生干部、南开大学2020年学生年度人物、南开大学优秀共青团员标兵、优秀共青团干部标兵、十佳志愿者等荣誉。吴俊昊，共青团员，南开大学电子信息与光学工程学院2022级硕士研究生，2016级本科生。首批国家卓越工程师计划成员，现任2022级光工硕士班班长，曾任电光学院研究生会综合协调办公室主任、职业发展部部长、2016级本科光电班班长等；获南开大学“五四优秀团干部”“优秀共青团员”“研究生优秀学生干部”“师生四同”社会实践十佳个人等荣誉称号；荣获第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛（红色专项）二等奖、中国国际大学生创新大赛铜奖、创青春“知海南、看海南”专项活动优秀团队等；参与3次社会实践，赴10余地区参与调研，建成军校育人共建单位，协助建立南开大学中国式现代化乡村工作站；参与第十八届信息光电子研讨会、第二届光学工程前沿交叉大会等；参与“两弹一星”精神志愿宣讲团，宣传“两弹一星”精神；带领班级获得五四红旗班团支部荣誉称号。龙啸，共青团员，南开大学电子信息与光学工程学院2024级硕士研究生、2019级本科生。曾任校党委学工部专项助管、宣传中心负责人，校学生会服务联络部负责人，校国标舞团负责人兼团支书，获第五届世界智能体育大会无人机足球赛冠军、第七届“互联网+”大学生创新创业大赛天津市铜奖、“南开大学学生服务奖学金”等。获评“南开大学优秀共青团员”“南开大学2024级军训政治工作先进个人”“阿勒泰地区优秀支教教师”“阿勒泰地区五四青年奖章（集体）”“电光学院文艺体育榜样”等荣誉称号。作为南开大学摄影与无人机协会团支部书记兼副社长参加2024年天津高校学生科技社团调研座谈会，与中国科协王进展书记分享社团工作体悟。作为南开大学第25届研究生支教团新疆分团副团长前往新疆支教，参与策划、拍摄并负责剪辑的南开大学赴阿勒泰地区二中20周年纪念片《廿丨念》全网播放量10w+，被新疆共青团、全国西部计划项目办等转载报道。供稿：电子信息与光学工程学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/H54XiOrkoSzZYcq1rPbchg
发布时间: 2025年03月07日 10:59
####################################################################################################
