标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—人工智能学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：人工智能学院学院简介人工智能学院成立于2018年5月，因原有计算机与控制工程学院分院而建。我院拥有控制科学与工程一级学科、智能科学与技术一级学科、运筹学与控制论二级学科、人工智能二级学科、电子信息（控制工程）专业学位、电子信息（人工智能）专业学位博士学位授权点；本科专业为智能科学与技术专业、自动化专业。截至2024年10月，我院全日制本科生共计793人，专任教师72人（其中教授32人，副教授及副研究员共计19人，讲师11人，实验系列教师10人），教师团队中教育部领军人才计划入选者5人，中组部高层次领军人才项目2人，国家百千万人才工程入选者1人，国家杰出青年科学基金获得者2人，国家卓越青年科学基金人才项目支持1人，国家“四青”人才项目6人，“神农英才”计划入选者1人，国务院特殊津贴获得者5人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者4人。天津市杰出人才3人，天津市突出贡献专家1人，天津市高层次人才引进青年项目（青年QR）1人，天津市杰出青年人才计划入选者4人，天津市青年人才托举工程入选者2人，天津市“131”创新人才培养工程第一层次人选1人，天津市青年科技人才第三层次人选1人，天津市各类创新团队5支，天津市教学团队1支，南开大学百名青年学科带头人13人。主要成就与荣誉人工智能学院在成立的几年中，方勇纯团队于2023年获得“全国高校黄大年式教学团队”，2022年获得国家级教学成果二等奖与天津市教学成果特等奖；赵新获得天津市技术发明特等奖、方勇纯获得吴文俊人工智能科学技术奖、段峰获得天津市科学技术进步奖二等奖、方勇纯获得中国智能制造十大科技进展、方勇纯获得天津市自然科学奖一等奖、赵新获得天津市优秀科技工作者标兵、孙宁获得青年科学家奖等。教学改革与卓越教学1.推动“以学为中心、以教为主导”的课堂教学改革，提高课程高阶性、创新性和挑战度人工智能学院建立了教学质量跟踪考核制度，制订了《人工智能学院教职工绩效考核实施细则》，其中明确了教学年度考核指标，在每一教学年度对学院教学工作情况进行考核，考察专业建设、课程建设、教材建设、课堂教学、实践教学、教改研究、教学管理等方面工作进展与成果。把年度教学质量评价结果作为教师专业技术职务晋升、岗位晋升、绩效考核和评奖评优的重要依据。在教学过程中根据人工智能学院智能科学与技术专业培养目标和毕业要求，参照相关教学管理办法，按照《南开大学强化本科课程质量多维督导评价的指导意见》《关于加强南开大学本科教学督导组工作的通知》定期检查和评价教师教学效果。包括通过课堂教学检查、考题审查、试卷检查、学生评教、教师自评等环节，对课堂教学环节进行评价。通过校院两级联合的评教机制的运行，进一步对教学质量体系的实施做到很好的监控。学院按照专业培养目标、毕业要求、课程体系、教学大纲、教案、教学过程与评价、教学总结与反思的一体化思路，将OBE教学理念和以学生为中心的课程教学模式落实在具体每一门课、每一个教学环节，促进教师理解OBE理念并履行责任。2.探索创新拔尖人才培养：人工智能特色班考虑到国家在人工智能等方面的重大战略布局与人才培养方面的迫切需求，学院着力探索人工智能等专业创新人才的培养模式，重点培养学科基础宽厚、实践能力突出、具有国际化视野的创新型智能类人才，并于2018年成立人工智能特色班。人工智能特色班旨在培养在人工智能领域具备很强的科研创新能力的拔尖人才，为其未来发展成为领军科学家奠定坚实基础。特色班融合人工智能学院优质教学资源与先进科研平台，优化培养方案设计，为学生提供良好的学习和科研环境，并重点加强科研和创新能力培养，全方位发掘学生的潜力。3.一流专业建设、一流课程建设人工智能学院下设智能科学与技术专业、自动化专业均为国家级一流本科专业建设点，学院注重对标国家一流课程建设标准和要求，参与建设如《面向人工智能技术一流课程建设的教学改革》《机器视觉技术》一流课程建设等课程项目。在第二批国家级一流本科课程认定工作中，我院方勇纯老师负责的《自动控制原理》、刘景泰老师负责的《自动化与智能科学概论》被认定为线下一流课程；秦岩丁老师负责的《生活中的工业设计》被认定为线上一流课程；王鸿鹏老师负责的《无人机编队协同智能任务规划虚拟仿真实验》被认定为虚拟仿真实验教学一流课程。学生的国际化培养学院构建了多元国际交流平台，学院与法国、英国等高水平大学签有联合培养协议，成绩优秀的学生可以在本科第四年进入对方高校攻读硕士学位。学院每年都会为本科生提供到港澳台和国外高水平大学研修或参加竞赛的机会，曾先后输送学生赴法国南特中央理工大学、加州大学伯克利分校、意大利罗马大学等国外高校访学交流。学院已经与南特理工大学进行联合培养本科生与硕士生，目前与英国巴斯大学1+1+1项目达成了合作意向；在国际比赛方面，积极鼓励学生参加多项国际赛事，取得了多个奖项；在科研与教学结合方面，目前建设了高等学校学科创新引智计划平台（“111”计划），邀请众多国际知名学者前来科研合作的同时，积极向学生授课。在国际化课程建设方面，与美国国际教育联盟达成了协议，开设人工智能创新课程。优秀学生代表骞晨旭，男，汉族，1999年9月出生，中共党员，南开大学人工智能学院智能科学与技术专业2017级本科生，智能科学与技术专业，毕业于2021年。大学期间曾获得国家奖学金（两次），南开大学公能奖学金（一次），天津市大学生高等数学竞赛（理工类）特等奖，“AB杯”全国大学生自动化系统设计大赛一等奖，中美青年创客大赛天津赛区第一名，南开大学优秀团干部（一次）等奖项。骞晨旭高中就读于河北衡水中学，毕业后留在南开直博。杨桐，2017年毕业于自动化专业，现任南开大学人工智能学院讲师，分别于2017年和2022年获得南开大学工科学士学位和博士学位，主要研究方向为欠驱动机器人、气动人工肌肉机器人，基于强化学习的智能控制及应用等。以一作/学生一作发表SCI论文16篇，均为IEEE汇刊，15篇入选中科院一区TOP，参与撰写专著章节1项，授权国家发明专利3件。获奖30余项，包括多个国际会议杰出/最佳/最佳报告论文奖、优秀论文一等奖、“互联网+”全国金奖、“挑战杯”全国一等奖、小平科技创新团队、天津市创新奖学金特等奖等。曾独立主持天津市研究生科研创新项目，并作为主要参与人完成联合基金重点项目、面上项目等国家/省部级项目。供稿：人工智能学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/YG5K2sWrC73SYqNAPbY-3w
发布时间: 2025年03月20日 09:27
####################################################################################################
