标题:本科教育教学审核评估学院巡礼—计算机学院、密码与网络空间安全学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：计算机学院、密码与网络空间安全学院计算机学院、密码与网络空间安全学院简介作为我国最早从事计算机研究与教学的院校之一，南开大学计算机学科自1958年以来，以深厚的数学和物理学科为基础，持续推动学科前沿和科技发展。2018年，学校成立了计算机学院与网络空间安全学院，2024年，网络空间安全学院更名为“密码与网络空间安全学院”。计算机学科以“追踪先进计算技术，带动学科交叉融合，采用计算机新技术解决科学与工程领域的前沿课题”为指导思想建设发展，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康开展科研工作。学科进入ESI全球前1%。学院主要研究领域分布在并行计算与分布式存储、大数据处理与知识工程、网络与信息安全、多媒体图形图像生成与处理、移动云计算与智能感知和生物医学信息学六个方向，为通往未来信息社会的更高境界搭建了重要阶梯。密码与网络空间安全学院在网络空间安全已经成为国家安全的关键组成部分和重要安全保障的时代背景下，深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想，面向国家重大安全需求，着力培养高素质的网络安全人才，众多毕业生已成为国家部门、知名企业和重点高校的骨干力量，为我国信息安全风险评估系列标准做出突出贡献。在专业建设方面，学院取得了显著的成果，多个专业获批一流本科专业建设点并通过国家工程教育专业认证。2021年2月计算机学院计算机科学与技术专业被评为国家级一流本科专业建设点；密码与网络空间安全学院信息安全专业被评为国家级一流本科专业建设点。2021年3月设立“密码科学与技术”本科专业（全国首批七所）。2022年6月物联网工程、密码科学与技术专业被确定为2021年度省级一流本科专业建设点。2023年1月计算机科学与技术专业通过工程教育专业认证。信息安全专业通过工程教育专业认证。学院坚持教授全员为本科生上课的原则，目前，教授为本科生上课的比例为100%。所有专任教师均具有博士学位。学院教师齐心协力提升本科教学水平，促使学院涌现出一批一流课程及教学成果；同时，计算机网络系列教材形成南开特色，获教育部优秀教材，入围战略性新兴领域“十四五”高等教育教材体系，被国内150所高校计算机类专业采用，累计印刷60余万册。通过多措并举，学院在教育教学成果及人才培养输出方面取得了相应的成效，学生就业状况平稳。一改革为石，教学为剑，全面优化学院本科教育教学质量水平1专注课堂设计，提升教学水平学院教师以“十年磨一剑”的坚定决心，全方位深化教育教学改革。以改革为磨刀石，不断打磨自身，提升教书育人能力。学院为教师提供了多样化的支持以促进和鼓励教师钻研课堂教学：举办“本科教育教学创新论坛”，促成“树立典型、以老带新”的局面帮助青年教师快速成长；鼓励教师参加教学创新大赛，打造以赛促教、以赛促学、以赛促改、以赛促建的生动局面。计算机学院高裴裴老师“大数据可视化基础”课程团队获第五届全国高校混合式教学创新大赛一等奖；王刚老师获第四全国高校教师教学创新大赛天津赛区（基础课程副高组）二等奖；宋春瑶老师获天津市第十七届高校青年教师教学竞赛工科组三等奖。袁晓洁老师就“如何讲好一门本科课程”为青年教师讲授教学经验学院重视“以赛促创”，获第四届全国高校教师教学创新大赛南开大学校赛“优秀组织奖”学院教师相关参赛获奖情况2着力课程建设，共育教学成果为牢牢守好课堂这一重要教学育人阵地，学院从学情与制度两方面入手，引导教师分出大量精力用于建设一流课程、融入思政育人元素和培育教学成果。提倡“基于追问的迭代式教学方法”，重塑课程，适应学生能力培养需要；将定期修订课程大纲纳入制度性文件，鼓励教师积极参与一流课程建设及课程思政相关的教育教学改革立项；将“一流课程建设”及“教学成果奖项”作为年度绩效考核中教师“突出贡献”的评判指标。学院共形成了国家级一流本科建设课程6门、天津市一流本科建设课程8门；培育了省部级教学成果奖特等奖4项、二等奖2项，校级教学成果奖一等奖若干……学院一流本科课程建设情况学院教师主持或参与的教育教学成果奖获奖情况3凝练思政元素，牢记育人初心近年来，学院不断推动课程思政改革，充分挖掘各类课程特别是专业课的思想内涵与思政元素，鼓励和支持学院教师根据不同专业人才培养特点，将所教授的专业课程建设成为课程思政精品课。学院打造和选树数门课程思政示范课，积极参加学校课程思政教研团队；由点及面，从而打通计算机类学科的专业思政建设有效路径。从课程大纲修订、意见征询反馈和制度奖励等多方面入手，最终做到“课课有思政”、“人人能思政”、“处处讲思政”。学院参与的与课程思政相关的教改立项逐年增多；张金老师作为学院课程思政建设的典型教师，亦为学校课程思政建设相关项目的重要成员，就“高质量课程思政建设”为全院教师分享经验；张金老师讲授的“计算机组成原理”课程、刘哲理老师讲授的“软件安全”课程多次作为学校“课程思政”观摩工作的典型课程；其次，学院领导、骨干教师落实学校要求，每学期积极为同学们讲授“形势与政策”课。此外，密码科学与技术专业作为传承“豪密”红色基因的新兴专业，已逐渐成为专业思政建设的重要试点；南开大学密码科普与“豪密”爱国主义教育基地是国内唯一国家级密码科普基地。南开大学密码科普与“豪密”爱国主义教育基地揭牌仪式左图为张金、宫晓利老师组成的“计算机组成原理”教学团队及对应课程分别获得2021年天津市高校课程思政教学团队及示范课程荣誉，右图为王志老师主讲的“计算机病毒防治”、王恺老师主讲的“python编程基础”获得2021年天津市高校课程思政示范课程荣誉。4维护育人载体，重视教材建设教材是落实立德树人根本任务的核心载体，对学生发展核心素养、构建人生价值具有重要作用。自学校出台《南开大学教材管理办法》以来，学院严格遵守学校相关规定，落实专业课教材教辅“凡选必审”、教师出版教材“凡编必审”的要求；同时鼓励学院教师自编教材，构建具有学院特色、南开特色的知识体系结构。参与学校教材建设项目立项的教师数量与日俱增，2023年，计算机学院、密码与网络空间安全学院共9名教师申报了教材建设项目立项、6名符合相关条件的教师申报参加了“十四五”普通等教育本科国家级规划教材第一次推荐遴选工作。近年来，由计算机学院、密码与网络空间安全学院教师作为主编并公开出版的教材有二十余部。其中徐敬东老师编写的《计算机网络》获得了“国家规划教材”的称号；吴英老师编写的《物联网技术与应用》、刘哲理老师编写的《漏洞利用及渗透测试基础》获得了天津市课程思政优秀教材的荣誉称号。刘哲理老师编写的《数据安全与隐私计算基础》入围战略性新兴领域“十四五”高等教育教材体系……此外，老师们编写并出版的教材涉及考试教辅及课程教材两个领域。这些教材服务的专业课程包括软件安全、信息安全数学基础、物联网工程导论、网络技术应用、Python语言程序设计、离散数学等，并且为全国其他多所知名高校所选用。徐敬东教授编写的《计算机网络》获批“十四五”职业教育国家规划教材吴英副教授编写的《计算机网络习题规划解析与同步练习》为“十二五”普通高等教育本科国家级规划教材刘哲理教授、吴功宜教授编写的教材获评2021年天津市高校课程思政优秀教材5投身教学改革、促进产学融合基于计算机科学与技术类学科实践性、应用型较强的特征，学院教师积极投身深化教育教学改革的浪潮中，在各级、各类本科教育教学改革立项工作中，多次能见到学院教师的名字，学院教师以实际行动支持科研反哺教学、促进产学融合，加强基层教学组织建设，利用学科优势，助力本科教育教学质量再上新台阶。杨巨峰、张金两位老师先后参与了天津市级本科教育教学改革的立项工作；每年参与校级本科教育教学改革立项工作的教师多达15至20名，且结项率几乎为100%；8名教师在近几年投入了教育部产学合作协同育人项目的立项和研究，而各类教育教学改革项目的最终成果均将转化为提升本科教学质量的源泉和不竭动力。学院教师参与教育部产学合作协同育人项目情况二多主体协同，筑牢质量保障体制机制屏障教育教学质量的持续改进离不开学院、教师、督导队伍、学生等多个主体共同配合，计算机学院、密码与网络空间安全学院坚持强化教师队伍建设、健全督导团队及督导制度机制、跟踪学生特别是毕业生对于学院培养成果的反馈，如此形成闭环，从而筑牢学院教学质量保障体制机制屏障。1强化教育引擎，打造名师团队学院实施“人才强院”战略，近年来从海内外著名高校引进一批青年教师，师资队伍在年龄结构、学历结构、职称结构、学缘结构等方面得到进一步优化，学院现有教师127人，本科生1289人，硕士研究生338人，博士研究生200人。师生比合理。其次，学院十分重视对教师特别是青年教师的培养工作。采取了包括组织青年教师观摩授课、集中学习教学技能等多项举措；此外，学院注重打造名师及教学团队，从而形成“品牌效应”。目前，袁晓洁老师进入第十四届天津市高等学校教学名师奖推荐名单；徐敬东、李涛、刘晓光、刘哲理、王刚、宫晓利6位教师先后入选CCF高校计算机专业优秀教师奖励计划名单；贾春福、张金等老师分别获宝钢优秀教师奖、教育部-华为智能基座优秀教师奖等多个奖项；袁晓洁、张金两位老师先后获得南开大学卓越教学奖。学院共有4个团队获评了南开大学校级教学团队。此外，学院实验室等科研平台为师资力量的发展提供了重要的硬件保障。师资力量可谓教育引擎，学院将不断强化各专业师资力量，打造教学名师、优秀教师的行动将永远在路上。刘晓光教授为2022-2023年度高校计算机专业优秀教师奖励计划获奖教师（右4为刘教授）袁晓洁教授获首届南开大学卓越教学奖（左6为袁教授）张金教授获第二届南开大学卓越教学奖（左4为张教授）计算机病毒防治技术国家工程实验室天津市网络与数据安全技术重点实验室南开百度协同创新工程中心“数据与智能系统安全”教育部重点实验室揭牌仪式物联网教学示范平台物联网安全虚拟仿真教学实验室网络攻防训练靶场2善用“督导”机制，考量教学环节学院将教学活动涉及的主要环节进行细分，并制定了量化评估量表。全部教学环节依据教学质量标准实施管理和监控：从培养方案修订、课程大纲编制、教学计划制定、任课教师资质到课堂教学、课堂考核，再到实验、实践、实习教学环节及毕业论文环节，均有对应的评价审查主体和评价指标。学院还制定了《南开大学计算机学院课程体系评价标准和实施细则》、《南开大学密码与网络空间安全学院课程体系评价标准和实施细则》和《南开大学计算机学院培养方案及课程体系修订制度》、《南开大学密码与网络空间安全学院培养方案及课程体系修订制度》。在此期间，学院根据《南开大学本科教学督导工作管理办法》相关要求，组建院级本科教学督导小组，选择教学经验丰富的教授级督导老师对学院的教学环节提出经验建议，并对专业课程教学中的问题提出宝贵意见。把校级督导工作中的经验和总结分享到学院，提升学院教学质量。3跟踪毕业群体，反哺质量保障学院建立了毕业生跟踪反馈机制，通过毕业生座谈和问卷调查等多种方式，对学院的毕业生实施追踪反馈，根据反馈评价结果，用于培养目标、毕业要求、课程体系和课程质量的持续改进。例如：在2015届毕业生培养目标达成情况分析基础上，经过2015版和2019版的持续改进，在近几年就业形势严峻的情况下，毕业生近三年初次就业率均在97%以上，保持着良好态势。从毕业生的工作岗位和职业发展来看，所从事的行业领域主要集中在信息传输、计算及服务和软件业等；所从事的工作岗位主要集中在技术开发、管理岗位、生产运行等；所从事的工作与专业非常相关或基本相关；职业发展状况非常满意，本专业毕业生所从事工作的专业相关度一直保持较高水平，反映出毕业生掌握了相应的专业知识与能力，与培养目标的岗位描述是吻合的。这些信息为后续的毕业要求、课程体系设计进一步优化提供依据，并在教学过程中强化落实。毕业生反馈机制多数毕业生就业单位三一专多能、创新实践、开放包容，学院特色人才培养模式初具模型1特色人才培养模式初显成效学院通过学校“二次选拔”机制，科学选材，从全校新生中遴选出有相关学术志向的学生进入“计算机科学卓越班”、“信息安全、法学双学位班”学习，将“小而精”与“复合型人才”的培养路径落到实处。学院为计算机科学卓越班的同学配备了专门的师资，专业核心课采取“小班授课”模式，满足学生个性化学习需求；采用“双导师”制度，允许每位同学根据兴趣选择一名学业导师，并跟随学业导师进入实验室提前开始科研训练；该班设置了“双向流动”机制，向计算机科学与技术专业其他同学开放入班学习机会，保持班级学术水平竞争力。计算机科学卓越班的“推免”比率通常能够达到50%左右。“信息安全、法学双学位班”则着力培养扎实掌握信息安全专业知识，又能够使用法律手段解决信息安全问题的复合型人才，该培养模式已成功成为复合型人才培养的范例，相关成果于2022年11月获得了天津市教育教学成果奖二等奖。该班毕业的学生在信息安全领域、法律领域及相关交叉研究领域均可大放异彩。2创新型人才培养道路收获颇丰计算机学科培养出的创新型人才通常能够携带前沿性知识和技能，服务国家重大战略需求，引领未来。因此，学院不仅会在每年举行“走进实验室”活动，引导低年级学生尽早确定学术兴趣、投身科研；更会利用“创新研究与训练”、各专业的“前沿”课程课堂，请相关领域的专家来为学生授课，传递学科最新动态；此外，配备了规范性评价体系文件、能够让学生自主选择实习企业的必修课程“实习实训”，“国创”、“市创”、“百项”等创新科研训练项目、“学院支持竞赛列表”文件内所列出的多项学科竞赛均已成为培养学生实践意识、点燃学生创新火种的重要渠道；定期企业参观活动则是学生直接接触行业相关一手信息的重要路径；学院每年有近20个项目参与南开大学创新项目立项评审并成功立项，结项率约为90%左右；竞赛方面，2023年的ACM-ICPC竞赛中，学院有2支队伍获得全国赛的金奖；其余近10支队伍获得银奖和铜奖；第十七届信息安全竞赛中，学院多支队伍获奖，其中一等奖1项，二等奖、三等奖若干；杨巨峰老师指导的“基于昇思MindSpore的智慧医疗创新解决方案”项目于2023年2月获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛银奖。此外4个项获得“互联网+”市级赛事奖项……学生在ICPC国际大学生程序设计竞赛(亚洲区)决赛获金牌第十六届信息安全竞赛一等奖向右滑动了解学院“卓英行动”计划企业参观相关活动情况（参观企业依次为：天津港保税区“联想未来中心”、飞腾有限公司和麒麟软件有限公司、北京百度公司、奇虎360天津总部、天津市人工智能计算中心、河北区智能车联网示范展示中心、一汽丰田汽车有限公司）3国际化人才培养方式探索未止在学生的国际化培养方面，学院对外交流可谓不断开疆拓土：在“新冠疫情”未发生时，学院深入实施“全球南开”计划，先后开展校际交换、联合培养、科研实习等境外交流项目，加强与国外高水平大学交流与合作，已与美国、比利时等国家的世界一流高校达成多项人才培养合作关系。2019年6月学院组织计算机科学卓越班，信息安全、法学双学位班部分优秀同学赴新加坡国立大学、新加坡管理大学开展暑期交流学习活动；学院组织部分特色班学生赴澳门科技大学参加暑期交流活动。2020年1月学院开展“樱花计划”，组织学院学生赴日本成蹊大学进行访学交流。2020年3月学院组织部分2020届毕业生赴比利时布鲁塞尔大学进行为期一学期的交流学习，并在对方学校完成毕业设计工作。此外，为支持学生参加优质国际交流项目，学院积极建立更有效的学分互认制度，对学生在外交流期间修得的符合要求的课程予以学分认定。新加坡国立大学研修新加坡管理大学研修澳门大学研修“樱花计划”—成磎大学访学时参加研讨会韩国济州汉拿大学来访2024年6月，学院在暑期期间组织“国际小学期”，邀请到新加坡管理大学的助力教授谢肖飞老师、蒙纳什大学的杜晓宁博士及卡内基梅隆大学的博士后研究员叶荷老师为学生讲授“网络空间安全前沿技术”课程。选课人数近300人，学院获得学校国际小学期最佳组织奖。四立德树人、协同育人工作全面推进1巧用时点时机，文化育人学院注重抓住重要时间节点，凝练文化特色。在每年的4.15全民国家安全教育日、9月份国家网络安全宣传周和10.24工程师文化节等计算机学科、密码与网络空间安全学科具有自己特色的时间节点，利用良好契机，精心筹划特色活动。密码与网络空间安全学院结合“4·15”国家安全教育日，邀请到周尔均少将为学生们开展讲座，并参观“豪密”爱国主义教育基地。全民国家安全教育日活动师生参观“豪密”密码科普与爱国主义教育基地2借力课余活动，陶铸品格学院以“文明生活健康成才”为主题开展弘扬人文精神类系列活动，丰富学生校园生活，陶冶高雅情操，陶铸善良品格，激发青春活力，展现学生青春风采，引导学生健康、快乐、安全成长。组织开展丰富的校园文体活动，组织学生参加“校长杯”、“新生杯”、“校园十大歌手”等各种学校文体项目，组织院内“梦圆南开”迎新生文艺演出、“聚散天涯依依南开”送毕业生演出、邀请杰出校友回校宣讲，增长学生见识及学科认同感。“五月的鲜花”合唱比赛3引航筑梦成长，造就栋梁学院重视学生的发展和身心健康，开展心理健康和安全教育类文化活动，建设心理健康文化角，开展心理健康教育宣传月活动，开展政治安全、网络安全、校园安全等各种安全教育活动；厚植家国情怀，广泛联系中小学、基层社区、西部农村开展公益实践和志愿服务活动，发挥专业优势成立信息安全宣讲队，面向经济困难家庭中小学生开展线上辅导公益项目，定期举行基层青春故事分享会；引航学生成长，塑造正确观念，“灯塔破雾工作坊”为学生们开展职业规划辅导。针对不同的年级都专门安排了相应的活动，大一大二重在让学生认识了解体验，大三会具体地结合考研、出国、找工作等不同的方向开展团体的辅导活动。此外，学院在山东德州等地区建立了“乡村工作站”，多次带领学生赴站调研，结合本专业知识，为当地居民做实事；引导学生不仅要树立远大理想，更要脚踏实地、扎根基层，让“科技报国”变成具体的行动；系列活动的开展帮助学生形成正确的世界观、人生观、价值观，为学生毕业离校后长远的发展做出良好规划。“追光动画”于洲学长来校讲座“卓英行动”领航筑梦师生大家谈活动计算机学院和密码与网络空间安全学院师生一行赴山东省菏泽市巨野县、德州市德城区开展共建“南开大学中国式现代化乡村工作站”和“师生四同”暑期社会实践活动五学生学习体验畅谈012021级密码科学与技术专业罗梓洋——丰富的竞赛经历是人生宝贵际遇在本科学习期间，我积极参加各类学科竞赛和科研项目。得益于学校与学院对于学科竞赛的支持，我积极参与了数学建模竞赛，并荣获高教社杯全国大学生数学建模竞赛全国二等奖等多项荣誉；我还参加了全国大学生信息安全竞赛—作品赛，并最终荣获全国三等奖。我凭借着竞赛经历荣获了南开大学“云安密码创新奖学金”一等奖，这是学院对我学术成果与科研努力的极大肯定。此外，我参与了南开大学大创百项工程——“基于风险的口令认证策略研究”。在学院实验室的支持下，我们深入调研国内外大型网站的RBA策略，力求为国内网站提供更为精准的基于风险的认证策略建议。学院与老师的悉心指导为项目的成功奠定了坚实基础。通过参加科研竞赛，我不仅收获了奖项和荣誉，更重要的是，这些经历锻炼了我的团队协作以及创新能力。每一次的挑战都让我更加深刻地理解了理论与实践相结合的重要性，为我的学术成长与未来职业发展奠定了坚实基础。022021级计算机科学与技术专业唐明昊——每一次课程实验环节的完成都充满成就感学院为我们设计了一系列高质量的课程，让我受益匪浅。课堂上，我总是抢占教室左前方的黄金位置，因为老师们深入浅出的讲解总能吸引住我，让我能够轻松地领悟复杂的技术原理。课后我常常拿着问题去拷打老师与助教，他们也总是耐心地给予我指导。得益于老师们的悉心指导和辛勤付出，我在计算机科学领域打下了坚实的专业基础，并找到了自己热衷的研究方向。各门课程的实验环节同样充满乐趣与挑战，既有从CMU、Stanford、THU等名校引进的经典项目，也有教学组精心设计的高难度任务。与小组成员携手并肩，高质量地完成每一次任务，总能给我带来满满的成就感。我曾与同学共同完善一门课程作业，并成功将其应用于泰达杯人工智能竞赛中，最后摘得一等奖，那一刻的喜悦与自豪至今仍让我难以忘怀。032021级信息安全、法学双学位班戴伊涵——复合型培养背景受益匪浅作为南开大学信息安全、法学双学位班的学生，在三年多的学习中，我深刻感受到了学校对我们的重视，以及在培养多学科背景人才方面的长久努力。一方面，在学习法学相关课程时，学院为我们配备了独立小班的教学资源，在课程中也会注重引导我们思考学科交叉背景的话题，比如在《国际法》课程中探讨“国家自卫权在网络空间的表现形式”，在《科技法学》课程中探讨“AIGC技术带来的法律与伦理问题”等等。另一方面，在参与相关专业竞赛时，各位指导老师也十分鼓励我们用技术解决当下热门的法律问题。今年8月，我和同学聚焦隐私保护问题，以《智合：基于数据胶囊概念的自动化隐私合规检测系统》参与全国大学生信息安全竞赛。在指导老师耐心的引导和支持下，最终获得国家二等奖。除此以外，扎实且合理的培养方案也为我们打下了良好的基础，在复合背景的启发下，也有很多同学选择在交叉领域继续深造，比如计算法学、数字法治等方向。六优秀学生代表苗发生2024届毕业生苗发生同学为密码与网络空间安全学院信息安全、法学双学位班学生，学分绩和综合成绩均连续位列专业第一。连续三年获得国家奖学金、教育部——华为“智能基座”未来之星奖学金、SK人工智能优秀本科生奖学金、云安密码创新一等奖学金，曾获天津市优秀学生、南开大学学生年度人物提名、南开大学优秀共青团员等荣誉。未来他将扎根专业学习，用青春为国家网络安全挺膺担当。毕业后至清华大学攻读网络空间安全方向学术型硕士。刘宇轩2024届毕业生刘宇轩砥志研思，求索于致真致用。综合成绩位列专业第三名，连续两次获得国家奖学金，竞赛获奖多大十余项。他紧跟前沿步伐，以第一作者身份发表CCF-A类会议论文一篇。刘宇轩恪尽职守，求邃于公能日新。作为样板党支部组织委员，他组织打造“党员先锋岗”、“胜计在春时”等活动。作为班级的团支书，他全力推进党团班一体化建设。刘宇轩务实善为，求达于知行合一。他连续5次走上大筛志愿者的岗位，连续4周参与社区走访排查工作，累计志愿时长超过300小时，社会实践时长近150小时。毕业后至中国人民大学高瓴人工智能学院直接攻读博士。李俞萱2024届毕业生李俞萱曾获得天津市人民政府奖学金、南开大学公能奖学金。她坚持拓宽视野，注重学科交叉，修读金融学双学位。她笃行创新，稳中求进，参与多项学科竞赛与科研项目，获得全国隐私计算与数据安全挑战赛第二名。她知行合一，乐于奉献，担任“豪密”爱国主义宣讲团团长，担任家乡学联副书记，凭借优秀的团队协作能力与高质量的工作成绩被评为优秀骨干。她文体并重，曾带领团队获得全校朗诵比赛第一名；从辩论到合唱，从羽毛球双比赛打到运动会接力赛，她与队友共创佳绩、共绘青春。毕业后至香港科技大学计算机科学与工程系（CSE）攻读博士学位。刘修铭2021级在读学生刘修铭，中共党员，南开大学密码与网络空间安全学院2021级本科生，曾任南开大学校团委学生组织副主任、豪密爱国主义宣讲团骨干、公能朋辈导师、党支部副书记等；获“南开大学优秀共青团干部标兵”、“南开大学军训优秀指导员”、“南开大学本科课程优秀助教”、“南开大学勤工助学优秀个人”等荣誉称号；荣获国家奖学金（两次）、全国大学生计算机系统能力大赛三等奖、全国大学生数学建模比赛天津赛区二等奖等。参与重点课题研究，为提升我国相关领域整体水平贡献自己的力量；赴全国十余省市进行实践调研，书写万字调研报告，带领队伍获评校级优秀团队，个人实践时长达446小时；投身达沃斯世界经济论坛、全国技能大赛等志愿活动，志愿时长达465小时；勇面青年痛点问题，组织交友活动，活动荣获全国精品项目。供稿：计算机学院、密码与网络空间安全学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/FsWO10wS3-9NvQNBAzdMhw
发布时间: 2025年03月25日 14:45
####################################################################################################
