标题:本科教育教学审核评估学院巡礼——经济学院
编者按学校坚持立德树人根本任务，以迎接新一轮本科教育教学审核评估为契机，扎实推进“南开卓越公能人才培养体系3.0”建设，着力提升人才自主培养质量。为全面展示各学院本科教育教学综合改革成效与创新实践经验，特推出“本科教育教学审核评估学院巡礼”。本期推送：经济学院一、学院简介1923年，南开大学经济学科创立，1931年，南开大学经济学院成立。南开的经济学科是中国高校最早构建的经济学人才培养和科学研究机构，拥有艰辛而辉煌的历史。学院秉承何廉院长提倡的“既要根据中国国情讲授经济学，又要以研究的手段促进教学”和“通过教学才能使研究有机会持续不断地发展”等教学科研一体化的模式，倡导经济学的“中国化”。近年来，南开大学应用经济学入选“双一流”建设学科，经济学院获批四个国家级一流本科专业建设点、五门国家级一流本科课程、首批经济学拔尖学生培养计划2.0基地、首批教育部哲学社会科学实验室（试点）中唯一经管类文科实验室，新增数字经济本科专业，已发展成为国内领先、国际知名的经济学人才培养基地、研究创新基地、国际学术交流基地、中国经济改革与发展的重要思想库。经济学院师资实力雄厚。学院现有教工194人，其中专任教师160人。专任教师队伍中，教授/研究员58人、副教授/副研究员59人、讲师/助理研究员43人，均获得博士学位。学院有国务院学科评议组成员2人，教育部高校教学指导委员会委员4人，教育部专业学位研究生教育指导委员会委员3人，全国“杰出专业技术人才”1人，国家级领军人才6人，国家级“四青”人才7人，国家“百千万人才工程”入选者6人，国务院政府特殊津贴专家13人，国家“有突出贡献中青年专家”3人，中宣部文化名家暨“四个一批”人才1人、宣传思想文化青年英才2人，教育部“跨世纪人才基金”获得者2人，教育部“高校青年教师奖”获得者2人，教育部“优秀青年教师资助计划”获得者2人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者10人，“中央马克思理论研究和建设工程”首席专家3人，宝钢教育基金优秀教师奖获得者10人，霍英东青年教师基金基础性研究项目入选者5人。学院师资队伍既是培养优秀人才的主力军，也是科学研究、社会服务与文化传承创新的中坚力量。经济学院学科专业门类较为齐全，拥有学士、硕士、博士等多层次教学和学位授予权。学院设置经济学系、国际经济贸易系、财政学系、国际商务系四系，以及经济研究所、国际经济研究所、数量经济研究所等七个研究所。四系招收五个本科专业，均授予经济学学士学位，并设有“经管法班”“经济伯苓班”“人文社科专业（商务经济学）与非通用语专业复合型国际化人才培养项目”“数字经济精英人才特色班”等特色人才培养项目。五个本科专业中，四个为国家级一流本科专业建设点，数字经济专业为2022年度教育部批准增设的新专业。经济学院不断创新人才培养模式，在本科教育教学和人才培养方面取得了丰硕成果。二、深化本科教育教学改革，构建新时代经济学高水平人才培养体系（一）本科教育教学改革举措与成效1.持续探索“师生四同”的“三全育人”创新模式以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，传承南开百年爱国传统，秉承公能日新校训，践行立德树人根本任务，大力推进三全育人改革，构建大思政格局。突出学科育人作用，全面推进以马克思主义政治经济学为引领的课程思政建设；打造南开特色的“师生四同”育人模式，抓实社会实践育人环节，构筑第一课堂与第二课堂深度融合的育人体系；强化意识形态阵地管理，牢牢把握意识形态主导权与话语权；加强基层党组织建设，筑牢为党育人为国育才使命感；构建党委统一领导、党政齐抓共管、工会教代会协同配合、部门系所分工负责、高端人才引领示范、教职工全员参与的“六位一体”工作体系。2.强化价值塑造，全面推进课程思政建设在构建全员、全过程、全方位“三全育人”大格局过程中，深入强化政治经济学学科引领作用，充分发挥学院教师队伍“主力军”、课程建设“主战场”、课堂教学“主渠道”作用，寓价值观引导于知识传授和能力培养之中，全面推进课程思政建设。《国际经济学》课程入选首批“教育部课程思政示范课程”，《国际经济学》教学团队获评教育部课程思政教学团队；以基层教学组织建设推动课程思政建设，“经济学类一流专业课程思政教学团队”获评2021年天津市级教学团队；学院共有4门课程获评南开大学十佳“课程思政”优秀典型。3.坚持示范带动，持续推动三个一流建设建好一流专业。经济学、国际经济与贸易、财政学、商务经济学四个既有本科专业全部入选国家级一流本科专业建设点。建强一流课程。做好一流课程建设规划，积极推进线下、线上、线上线下混合式一流本科课程建设，学院目前共有国家级一流本科课程5门，天津市一流本科建设课程15门，为卓越拔尖人才培养提供有力支撑。建优一流学科拔尖创新人才培养基地。为探索适应全球化时代要求与国家重大战略需求的经济学拔尖创新人才育人体系，形成经济学拔尖创新人才培养的中国标准和中国模式，促进中国经济学人才培养能力与培养质量的全面提升，2016年以教育部“基础学科拔尖学生培养试验计划”为支撑成立“经济伯苓班”，2020年入选首批经济学拔尖学生培养计划2.0基地。聚焦基础学科拔尖创新人才培养，成功举办2024年度国际前沿小学期、经济学科“成长伙伴”国际暑期学校、“拔尖计划2.0”首届全国基地优秀学生学术交流会经济组分会等系列活动。多门课程获批国家级一流本科课程经济学拔尖基地同学参加第二届21世纪马克思主义高峰论坛4.推动学科交叉融合和经济学教育创新，立体推进新文科建设进程推动新文科建设教学改革项目。《数字经济时代经济学科人才培养创新与专业改造升级》项目获批教育部首批新文科研究与改革实践项目。建立多层次、立体化的课程体系。打造南开特色的马克思主义经济学课程集群；强化跨学科知识运用能力、实验实践能力的培养，开设与数字技术交叉融合的系列新课程（《Python与机器学习》《数据挖掘》）。促进专业优化。以一流专业和拔尖基地建设带动传统专业改造提升，探索经济学、国际经济与贸易、财政学、商务经济学国家级一流专业的建设标准、模式与途径；持续优化“经管法”复合型人才培养班以及“通用+非通用”复合型国际化人才培养项目班等特色班建设，促进专业之间的融合，培养高素质复合型人才；探索新文科人才培养模式，结合学科融合发展趋势，夯实数学与计量经济学基础，获批“数字经济”新专业，建立“数字经济精英人才特色班”。5.充分发挥教材育人功能，加强教材体系建设出版《中国特色社会主义政治经济学通论》《中国特色社会主义政治经济学概论》等多部经济学高水平教材，其中《通论》获得第十六届天津市社会科学优秀成果奖一等奖，并获得国家社科基金中华学术外译项目立项资助，2019年习近平总书记视察南开大学时曾翻阅此书。荣获首届全国教材建设奖多项奖励，获评“全国教材建设先进个人”1项，全国教材建设奖特等奖1项、一等奖1项、二等奖2项。《中国特色社会主义经济学》团队入选首批中国经济学教材编写团队。全面使用马工程教材，坚持把马克思主义中国化最新成果与中国特色社会主义实践经验融入教材与教学；多名教师担任马工程教材重要成员，主编《马克思主义基本原理概论》《区域经济学》《中国经济史》《中国特色社会主义政治经济学》《马克思恩格斯列宁经济学经典著作摘编》等多部马工程教材。《数字经济学》教材被经济学知名学者威斯康星大学麦迪逊分校贾攀乐教授(PanleJiaBarwick)评价为“目前数字经济学最好的教材之一”。1部教材入选天津市高校课程思政优秀教材。代表性教材建设成果首届全国建材建设奖获奖情况6.扎实推进，深化改革，本科教育教学成果显著深入推进本科教育教学改革，培育教学成果。学院教师积极参加教学成果奖申报，参与项目获评第九届高等教育（本科）国家级教学成果奖二等奖3项，主持项目获评2022年高等教育（本科）天津市级教学成果奖特等奖2项，高等教育（研究生）天津市级教学成果奖特等奖1项，2023年天津市教学改革项目1项，天津市新一轮教学成果重点培育项目1项，教育部产学合作协同育人项目3项。历年“教学成果奖”获奖名单7.牢记为党育人、为国育才的初心使命，培养造就新时代高水平教师队伍坚持“党管人才”，加强人才队伍建设顶层设计，增加资源投放，注重发展质量，做实人才引育，大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，支撑学院事业发展。加强师德师风建设，深入开展教师育人楷模和师德标兵选树宣传，大力弘扬教育家精神，增强教师的职业理想。2024年，逄锦聚教授荣获“全国教书育人楷模”，位列12位入选教师名单的榜首。学院共拥有国家级教学名师1名、天津市教学名师4名、校级教学名师8名；获评天津市级教学团队4个、校级教学团队5个；2名教师分别荣获南开大学教育教学奖终身成就奖、杰出贡献奖、2名教师荣获优秀青年教师奖；1名教师荣获南开大学卓越教学奖。南开大学讲席教授、原副校长逄锦聚教授荣获“全国教书育人楷模”（二）强化质量保障体制机制建设，持续改进教学质量制定《南开大学经济学院加强本科课程教学政治纪律管理办法》《南开大学经济学院院系领导听课制度》《南开大学经济学院聘请教学督导员制度》等多个本科教学制度和工作方案，建章立制，夯基累石，为学院本科教学管理构建长效保障机制。建立学院多维督导评价机制，加强教学督导队伍建设，组成由领导班子课程教学评估、院级督导组课程教学评估、同行专家课程教学评估、学生全员评教等课堂教学质量评估体系，采用常规、随机和重点督导等方式深入课堂开展督导工作。严格对学生的课堂纪律要求，强化对学生课堂学习的过程考核，加大过程考核成绩在课程总成绩中的比重，增强课堂教学效果。本科教学制度及工作方案（三）加强构建实践育人体系，提升学生创新实践能力凝聚育人合力，打造实践育人平台。学院实践育人特色鲜明，建有31家高水平的社会实践基地、2个青春筑梦基地、14个首批南开大学中国式现代化乡村工作站，涵盖党政机关、各层次学校、社会组织等机构或部门。2022—2024年，经济学院涌现出国家级“三下乡”优秀团队1支、重点团队1支，市级优秀团队2支、重点团队1支，校级十佳团队3支、十佳指导教师1名，十佳课题6项，优秀团队标兵31支、优秀团队66支，校级十佳个人1人，优秀个人标兵5人、优秀个人42人。三年来，学院共开展实践1700余项，总时长超19万小时，新增志愿服务点3个，共开展14项常规活动，其中1项为校级示范项目，青年参与志愿服务超5000人次，总时长超53000小时，经济学院获评“优秀指导单位”。乡村工作站授牌仪式经济学系是学院社会实践工作的典型代表，新时代十年来，以经济学系为代表的社会实践活动取得了丰硕的成果，在此过程中孕育孵化出了很多国家级、市级奖项，调研成果多在高水平期刊媒体上报道。社会调查所孕育的项目在“挑战杯”“互联网+”“校长杯”等奖项方面屡获佳绩。调研后续成果切实为经济发展献计献智，助力国家重大发展战略。部分调研成果获得地方相关领导高度重视和省委政研室来函感谢（2018，陈瑞华等；2019，马云泽等；2022，姚万军等）。社会调查所依托的《实践教学》课程入选天津市“社会实践一流课程”。学生中涌现出天津市道德模范先进人物（2017，苗春）。课程组教师在社会实践课程基础上承担的教改项目获得了国家级教学成果二等奖、天津市教学成果一、二等奖、南开大学教学成果一等奖和南开大学教育教学优秀青年教师奖。经济学系社会实践启动仪式经济学系国情调研社会实践成果代表推动创新创业，聚焦青年成长发展。学院持续完善双创工作体系，举办首届“院长杯”创新创业大赛等，充分培养与锻炼学生的科研创新能力与实践应用能力。学院学生在“互联网+”“挑战杯”以及各项学科竞赛揽获全国特等奖、一等奖等多个奖项，在第五届“校长杯”大赛参与人数160人次，共计21支队伍获奖。学院建有完善的本科生导师制度，由本科生班导师负责指导学生的日常学习和学术活动，多名本科生参与教师科研项目，并在权威或其他类型学术刊物上发表研究成果。学生团队获得挑战杯全国特等奖推进读书会制度，探索本科科研训练新模式。学院国际经济贸易系于2018年开始面向二年级以上本科生，设立南开国经“云鹰读书会”，选取发表在全球经济学领域Top5或国际经济学fieldtop期刊论文，邀请高水平教师，以集“论文阅读、编程和写作”于一体的训练方式，指导学员对论文进行深度讲解，通过“复制”论文学习论文阅读、写作、数据处理和计量分析的基本能力，使学生形成对经济理论和复杂的现实经济现象深刻的洞察力，掌握本学科领域前沿的理论和实证研究方法，助力参与训练的学生日后成为中国经济学界的学术新星。云鹰读书会自设立至今，已成功举办221期论文研讨和方法训练。读书会新颖的训练方式和优异的效果在国内外同行中产生巨大的影响力，已经引领国内贸易学科本科生科研训练的潮流，成为南开国经一个响亮的学术品牌。云鹰读书会历届成果展（四）促进产教融合，深化协同育人近年来，经济学院持续探索产学研一体化的“政—校—企”协同育人模式，实现科研教学资源共享、校内校外结合，促进学生在知识、能力和素质等方面的协调与全面发展。2021年，与天津证监局联合上交所签署《南开大学经济学院中国证券监督管理委员会天津监管局上海证券交易所合作备忘录》，同时与中信证券、一德期货签署《合作共建实习基地协议书》，就资本市场改革课题研究、投资者教育师资培训和课程建设等方面进行理论与实践相结合的教学合作，形成了“两课程三基地”的示范合作模式。产学政合作共建课程。2019年，学院与天津证监局签署全面教学研究合作协议，合作开设《资本市场投资实务与风险管理》课程，授课团队包括我院教师、天津市证监局、深圳证交所、中信证券等机构讲师，课程已累计开设6轮，选课学生累计400余人。课程有助于加深学生对金融投资和风险管理的认识，提高学生自身的金融素养，体现高等学校全面育人的培养目标；实现了将“投资者教育逐步纳入到国民教育体系”在高等学校的率先尝试，具有显著的社会效益和深远的影响。产学合作推动实践育人。2022年以来，学院与东方财富信息股份公司合作开展《高校学生金融素养提升路径与方法研究》教育部产学合作协同育人项目，从课程设计（专业课+通识课+校企共建课）、数据软件资源使用、模拟投资交易、共建实习实践平台等方面，探讨搭建高校学生金融素养的培育体系、可选路径和方法，提升高校学生整体金融素养。学院与北京外研在线数字科技有限公司开展《“双碳”目标背景下环境经济学案例教学研究》教育部产学合作协同育人项目，以习近平生态文明思想为指引，组织师生对本钢集团有限公司进行深入的实地调研，系统梳理企业以“绿色低碳统领发展、产业结构升级重塑”为理念的生态文明建设经验，协助企业以理论结合实践，归纳总结绿色低碳、高效智能、质量一流的高质量发展的示范案例。《智慧资源驱动下高校教师数字化教学能力提升研究》教育部产学合作协同育人项目，旨在推动思政教育深化和智慧教育技术应用，促进专业教学与产业需求的衔接对应及深度融合，聚焦培养兼具专业水平、实践能力和思政素养的高质量人才。（五）提升全球视野，培育国际化人才鼓励和支持学生赴海外交流学习。我院注重国际交流，与欧洲、北美、澳洲、亚洲的多所高校建立了长期合作关系，在本科生的联合培养方面建立了良好的合作机制，为学生提供了丰富的长、短期国际交流项目机会。近几年来，我院累计有40余名本科生赴英国牛津大学、英国剑桥大学、英国帝国理工学院、美国加州大学伯克利分校、加拿大英属哥伦比亚大学、法国诺欧商学院和香港大学等国（境）外知名院校参加国际交流。学生赴牛津奥利尔学院参与暑期培训举办国际前沿小学期。学院每年邀请几十名海内外专家学者来学院开展访问交流，并为本科生进行短期讲学，以提升学生的国际化学术水平。2024年，学院结合学科优势特色，整合海外优质资源，举办2024年度国际前沿小学期，邀请德国杜伊斯堡—埃森大学管理学院MarkusTaube教授、日本神户大学赵来勋教授、伦敦国王学院龚云丹副教授为学院本科生讲授全英文专业前沿课程。通过打造国际一流水准的经济学专业课程，拓宽学生文化视野，提升学生跨文化交流能力，培养学生的全球胜任力。举办国际前沿小学期实行国际化本科人才培养双学位项目。2017年，商务经济学专业加入南开大学“人文社科专业+外语专业”复合型国际化本科人才培养项目，打造“通用+非通用”特色班。该项目是学院服务于国家对外开放战略、培养复合型人才的一项重要改革举措。商务经济学专业从大一新生中选拔优秀人才，通过四年的特色班培养，使学生获得商务经济学专业和一个小语种专业（法、日、德、俄）双学士学位，为培养国际化复合型专业人才做出实质性努力。推进留学生项目。近年来，我院坚持招收国际本科生，并推进实施了“韩国济州汉拿大学本科生2+2联合培养”等具体项目，不断推动学院的国际化发展，培育具有国际视野的国际人才。经济学院与韩国济州汉拿大学签署本科生“2+2”联合培育协议（六）聚焦学生培养成效，助力高质量充分就业秉持守正创新，促进五育融合育人。学院积极推动党班团一体化建设，建立经济学院党班团一体化建设中心、本科生党建联合会，强化党建统领作用。以党支部为抓手，发挥样板支部示范作用，联动111个团支部、16个社团及各团学组织、学生运动队等，打造每月示范党团日活动展，全年累计开展学习教育活动600余次。学院开展首届“院长杯”辩论赛、首届“院长杯”师生羽毛球赛、首届宣讲比赛、第十七届戏剧节、第六届经济学基础知识竞赛、爱国主义游园会等特色活动，获五月鲜花合唱比赛一等奖等成绩，充分激发校园活力。成立党班团一体化中心五月的鲜花合唱比赛一等奖实施分层分类，提升生涯指导针对性。打造“大一，新生·新生”“大二，我该往哪努力”“大三向前冲”“求职加油站”等生涯指导及就业帮扶主题，并依托党员先锋岗、团学组织、职业发展协会等开展系列生涯帮扶指导工作。在学校首届职业规划大赛中师生获优秀指导教师奖、成长赛道二等奖、三等奖，就业赛道二等奖，并代表南开大学参加天津市赛。2024年本科学生就业率达95.38%，其中，国内升学148人，占比为45.5%；出国（境）留学57人，占比为17.5%；就业103人，占比为31.7%，获评就业工作先进集体。三、在校生学习体验在南开经院读书是一件幸福的事。在经济学院学习的三年中，我越来越深刻地体会到了这一点。学识渊博、和蔼可亲的授课老师，关爱学生的导员，丰富的学习资源与平台以及优秀的同学伙伴，都让我可以没有后顾之忧地沉浸在知识的海洋中。经济学院的老师们不仅希望传授给我们知识，更是会教导我们创新科研的能力。我第一次接触科研，就是在大二开始准备大创比赛，我主动联系了相关方向的指导老师，得到了老师积极的反馈，在撰写论文与经济系实践过程中，老师耐心认真地解答我们的问题、定期与我们开会确认项目进度，最终完成了一篇学术论文。通过大创、研讨班等系统的科研训练，我的学术能力得到了极大的提升，也真切地感受到了学院老师对我们的悉心爱护与栽培。衷心感谢学院、老师与同学的帮助，让我可以在快乐与幸福中学习成长。——经济学院2021级经济学系本科生张译丹我是南开大学经济学院2021级财政学系的本科生，非常开心有机会在南开大学经济学院学习生活。大学课程的深度和广度都远超高中，我需要更加主动地学习，课堂上，我积极思考，参与课堂，课后花时间阅读文献、完成作业和与各科老师交流，这个过程虽然比较辛苦，但每当我解决一个难题或者理解一个复杂概念时，那种成就感是无与伦比的。除了完成学业，我还积极参加学生工作，担任团支部书记，任职于院团委办公中心和党团班一体化建设中心，在这些学生组织里，我不仅认识了很多朋友，还在学生工作中提升了自己的综合能力。另外，我还踊跃参与学院举办的各种活动，如大一时的新生游园会、学院运动会等，收获颇多。——经济学院2021级财政学系本科生陈阳在南开大学经济学院的学习之旅，对我来说，是一场知识与梦想的盛宴。这里的教学特色鲜明，尤其注重对接国际前沿，让我深感学术无国界。云鹰读书会和经济学现代前沿专题课程，是我汲取经济学经典理论与前沿文献的宝库，它们不仅拓宽了我的学术视野，更为我未来的深造学习奠定了坚实的基础。经济学院对基础培养的重视也让我受益匪浅。宏微观经济学与计量经济学的课程设置完善且丰富，让我能够系统地掌握经济学的基础理论与实证方法。在这样的学术氛围中，我不断挑战自我，努力成长，期待着在未来的学术道路上，能够用所学回馈社会，为经济学的发展贡献自己的一份力量。——经济学院2021级国际商务系本科生吴致尧四、优秀毕业生典型王锦霄，女，中共党员，南开大学经济学院经济学专业2018级本科生。现任南开大学经济学院2020级本科生第一党支部副书记，曾任南开大学第二十七届学生委员会委员、经济学院学生会主席团骨干、本科新生朋辈导师等。先后荣获2019—2020学年度及2020—2021学年度国家奖学金、2018—2019学年度天津市人民政府奖学金、南开大学本科生最高荣誉周恩来奖学金、终身制唐立新奖学金，获评天津市优秀学生、天津市“三下乡”社会实践优秀团队、南开大学优秀毕业生、南开大学优秀学生党员标兵、南开大学优秀共青团干部标兵、南开大学青马工程优秀学员，取得美国大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛等赛事国家级奖项。毕业后，以综合成绩第一保送至清华大学攻读理论经济学硕士。田瑞泽，中共党员，2017级经济学伯苓班本科生，曾任班级团支书、经济学院学生会主席、公能朋辈导师、党支部组织委员。先后获国家奖学金、天津市优秀学生，天津市“三下乡”社会实践优秀团队队长，周恩来奖学金、唐立新奖学金，南开大学优秀共产党员、南开大学优秀共青团干部标兵、南开大学优秀毕业生、南开大学优秀共青团员、南开大学第十二期青马班优秀学员、南开大学十佳团支书标兵第一名、南开大学军训标兵、“知行南开”暑期社会实践优秀个人、南开大学勤工助学优秀个人标兵、全国大学生数学竞赛天津赛区一等奖等荣誉。毕业后保送北京大学直博。宋佳航，2019级经济学系本科生，推免综合排名系第一，周恩来奖学金初评第一名，获国家奖学金、全国大学生英语竞赛一等奖等多项奖励；主持国家级大创（结项获评学校一等奖），所在项目组斩获“挑战杯”全国特等奖、中国“互联网+”创业大赛铜奖；赴4地实践，获校社会实践十佳个人荣誉；入选联合国全球青年论坛等国际交流项目；曾担任校职业发展协会副主席、院学生团委副书记、班长等学生职务。保送中国人民大学攻读硕士学位。供稿：经济学院审核：教务部
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/J_Sm5kEMRQ_yGZarEemszQ
发布时间: 2025年03月03日 09:30
####################################################################################################
