标题:校园招聘 | 湖南省烟草局专卖局系统2025年公开考试聘用工作人员公告
湖南省烟草专卖局系统2025年面向社会公开考试聘用工作人员。现将有关事项公告如下：一、招考计划湖南省烟草专卖局系统2025年计划公开考试聘用工作人员共274名。具体计划如下：单位名称计划单位名称计划岳阳市局系统15娄底市局系统11长沙市局系统6邵阳市局系统29株洲市局系统13湘西州局系统19湘潭市局系统13张家界市局系统10衡阳市局系统34怀化市局系统20郴州市局系统45永州市局系统10常德市局系统10湖南烟叶复烤有限公司3益阳市局系统35湖南省烟草职工培训中心1考试聘用的具体职位、人数、资格条件等详见《2025年湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员职位计划表》（附件1）。报考人员可通过以下官方网站或“湖南烟草”微信公众号查阅：湖南人事考试网（http://www.hunanpea.com）；湖南省烟草专卖局网（http://hn.tobacco.gov.cn）；国家烟草专卖局网（http://www.tobacco.gov.cn）。二、报考条件（一）报考条件1.具有中华人民共和国国籍。2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度。3.年龄在18周岁以上、35周岁以下（即在1989年1月至2007年1月期间出生）。4.具有良好的政治素质和道德品行。5.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。6.具备符合招考职位要求的学历、专业和工作能力。报考人员应取得毕业证书且为国家承认的学历（学位），结业证书、肄业证书等不符合要求。对有疑义的国民教育学历（学位），以省以上教育行政部门认定的结果为准；对有疑义的党校学历（学位），以省委组织部协调相关业务主管部门认定的结果为准。报考人员的专业应严格按照毕业证书填写。所学专业已列入《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》（附件2）、但未列入招考职位的，不符合报考条件；所学专业未列入《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》的，是否符合招考职位专业要求，由招聘单位认定。7.具备招考职位所要求的其他条件。报考人员必须为通过全国统一的高考或研究生入学考试（含自主招生、单独招生等），在国内普通高等学校或承担研究生教育任务的科学研究机构就读，且就读期间个人档案保管在就读院校（或科研机构），于2024年8月1日至2025年7月31日期间毕业的学生。符合以下情形的，也可以报考相关职位：（1）2024年8月1日至2025年7月31日期间取得国（境）外学历（学位）并于2025年9月30日前完成教育部门学历认证的留学回国人员。（2）列入国家统一招生计划，通过本科院校自主招生、高职院校单独招生、免试推荐入学就读的2025届普通高校毕业生，以及通过高校专升本考试、5年制高职入学就读的2025届普通高校毕业生。（3）根据《关于在普通高校继续开展第二学士学位教育的通知》（教高厅函〔2020〕9号）的有关要求，按规定录取、全日制学习攻读第二学士学位，并纳入高校学籍管理系统，于2024年8月1日至2025年7月31日期间以第二学士学位毕业的学生。（4）2024年8月1日以后退役的入伍大学毕业生。（二）不得报考的情形1.因犯罪受过刑事处罚的人员。2.被开除中国共产党党籍的人员。3.受过开除处分的人员。4.在各级公务员招考或湖南省烟草专卖局系统面向社会公开考试聘用工作人员考试中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员。5.被依法列为失信联合惩戒对象的人员。6.被辞退未满5年的公务员或参照公务员法管理机关（单位）工作人员。7.现役军人。8.在读的普通高校非2025届毕业生（在读的非2025届研究生不能以本科等学历报考，其他情形依此类推）。9.2023年1月1日以后，参加公务员考试或湖南省烟草专卖局系统面向社会公开招聘考试进入录用或聘用公示阶段后放弃的人员，办理了公务员录用审批手续后取消录用或离职的人员，被湖南省烟草专卖局系统面向社会公开招聘考试取消聘用资格的人员。10.曾有学术不端等不良行为或在校期间受过院系级（含）以上单位处分的人员。11.存在法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员。12.有其他不适宜招录的违法情形。严格执行回避制度，湖南省烟草专卖局系统各级单位在职职工的配偶、子女及其配偶不得报考职工本人所在单位的招考职位；湖南省烟草专卖局系统处级以上领导干部、各级领导班子成员及同级非领导干部的配偶、直系血亲及其配偶不得报考全省系统各级单位的招考职位；报考人员不得报考聘用后即构成回避关系的招考职位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导班子成员、总师及同级非领导干部所在单位的招考职位。2025届普通高校毕业生和留学回国人员应于2025年7月31日前取得相应学历（学位）证书，其中留学回国人员应于2025年9月30日前取得相应国（境）外学历认证。参加2024年国家统一法律职业资格考试取得合格成绩但尚未取得法律职业资格证书（A证）的考生可先行报考要求取得《法律职业资格证书》（A证）的职位。招聘公告和职位表中其他未明确时限的报考资格条件（如政治面貌、学历、学位、服务期限、辞退等），计算截止时间均为公告发布之日（2025年1月26日）。三、报考程序（一）网上注册1.网上注册的时间和网站。2025年2月18日9:00至2月26日17:00，报考人员登录湖南人事考试网，进行网上注册。2.注册的要求和注意事项。报考人员用本人身份证号和本人手机号进行注册。一个身份证号对应一个手机号，只能注册一次。报考人员在注册前应仔细阅读本公告，注册信息应当真实、准确、完整，并对其负完全责任。未进行注册的报考人员不能进行网上报名。注册信息提交后，不得修改。注册及实名认证具体操作流程：①注册。使用电脑登录湖南人事考试网（www.hunanpea.com）网上报名服务平台，填写手机号、短信验证码、设置登录密码，勾选同意《用户服务协议》后完成注册。②账号登录。输入注册手机号、登录密码、验证码后进行账号登录。③实名认证。按照《网上报名服务平台考生注册操作指引》，前往湖南政务服务网获取实名信息，点击支付宝或者电子社保卡app扫描二维码，在手机端授权实名登录。进入湖南人事考试网网上报名服务平台实名认证界面，填写并提交实名认证信息。未在网上报名服务平台注册过的报考人员，须按照公告要求提前完成注册及实名认证；已注册的报考人员，可直接登录。3.报考人员和有关单位、人员提供的涉及报考资格的材料或信息不实的，取消本次报考资格。恶意注册报名信息、扰乱报名秩序或伪造学历证明及其他有关材料骗取考试资格的，取消本次报考资格，并记入湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员诚信档案库，记录期五年。（二）网上报名和信息校核1.网上报名的时间和网站。2025年2月19日9:00至2月26日17:00，报考人员登录湖南人事考试网，进行网上报名。2.网上报名和信息校核。报考人员只能选择一个职位进行报名。在选择拟报考职位时，报名系统根据报考人员注册时提供的个人信息和拟报考职位所需条件，对年龄、学历、学位项目进行信息校核。对报名系统不能完全自动校核的专业要求等职位条件，报考人员应详细查看《2025年湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员职位计划表》（附件1），了解自己是否符合报考条件，再自行确定报考职位，在认真核对每项职位条件要求后进行确认，并对自己的选报负责。网上报名期间，将定期公布各职位报考人数信息。（三）提交报名信息与网上缴费1.提交报名信息。2025年2月19日9:00至2月26日17:00，报考人员请登录湖南人事考试网进行确认。报考人员确认个人信息和报考职位无误，上传本人近期免冠2寸正面电子照片后（35×49mm，蓝底证件照，jpg格式，50KB以下，在上传照片前，请到湖南人事考试网下载照片审核处理工具，预先使用该软件进行照片审核处理，只有通过审核处理后新生成的报名照片才能被报名平台识别），可提交报名信息，进行网上缴费。报考人员确认提交报名信息后，不得再修改个人信息和改报其他职位，系统将自动跳转至缴费页面。2.网上缴费。报考人员在确认网站进行缴费，缴费时间与确认时间同步，为2025年2月19日9:00至2月26日17:00。需缴纳报名费100元（每人每科50元）。报考人员必须进行网上报名确认和缴费。未按规定要求进行报名确认和缴费的报考人员视为放弃报考。3.减免考务费的情形。2025年2月19日9:00至2月24日17:00，最低生活保障家庭报考人员登录“湖南人事考试网”完成报名确认、提交照片，进入缴费页面后，点击“申请减免”按钮，按要求上传《低保证》或村（居）委会出具的证明资料，经审核通过后，完成费用减免；审核不通过的，可完善资料后选择重新提交，或进入缴费页面进行缴费。如有疑问可咨询电话：0731-85063791。（四）打印准考证准考证打印时间为3月10日9:00至3月14日17:00。报考人员应及时登录湖南人事考试网自行下载并打印准考证。（五）笔试最低开考比例与计划核减笔试最低开考比例一般为5：1。艰苦边远地区招考职位，笔试最低开考比例可以为3：1。对报名人数未达笔试最低开考比例的职位，相应核减招考计划。核减后仍无法达到最低开考比例的职位，予以取消，该职位报考人员可申请改报符合条件的其他职位或退还报名费。四、笔试（一）笔试科目笔试考试《行政职业能力测验》和《申论》两科。笔试委托湖南省人事考试院组织进行。（二）笔试时间和地点行政职业能力测验：2025年3月15日9：00-11：00申论：2025年3月15日14：00-16：30笔试地点设在长沙市，报考人员应按照准考证上确定的时间和地点及要求参加考试。（三）笔试纪律要求报考人员必须严格遵守考场纪律。服从考场工作人员管理，接受安全检查，实行“无声”入场。如有抄袭、协助抄袭、持伪造证件参加考试、使用禁止携带的通讯设备或具有计算、存储功能电子设备等严重违纪违规行为，将被取消本次考试资格，并记入湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员诚信档案库，记录期五年。如有串通作弊或参与有组织作弊、代替他人或让他人代替自己参加考试、组织作弊及为组织作弊提供作弊器材或者其他帮助、非法出售或者提供考试试题或答案等特别严重违纪违规行为，将被取消本次考试资格，并记入湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员诚信档案库，长期记录。构成犯罪的，将依法追究刑事责任。笔试结束后，将对考试答卷进行雷同检测。对报考者之间同一科目作答内容雷同的，并经阅卷专家组确认，将给予其该科目（场次）考试成绩无效的处理。报考者在考试时有保护好自己题本、答题卡和草稿纸的义务，应防止答案被他人抄袭，对被抄袭而导致雷同的，均按成绩无效处理。如有其他相关证据证明其作弊行为成立的，将视情节轻重给予取消本次考试资格，记入湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员诚信档案库,记录期五年或长期记录。涉嫌犯罪的，将依法追究刑事责任。（四）笔试成绩公布笔试阅卷结束后，将及时在湖南人事考试网公布报考人员笔试成绩和笔试最低合格分数线。报考人员应当参加全部规定科目的考试，成绩方为有效。未达笔试最低合格分数线的报考人员，不得进入下一环节。五、现场资格审查1.资格审查由招聘单位负责组织，资格审查时间、地点另行公告。2.资格审查对象。按照招考职位计划1：2的比例，在报考该职位人员中按笔试成绩从高分到低分确定资格审查对象。3.资格审查内容。报考人员需提供本人身份证、准考证、毕业证或全日制高校应届毕业生就业推荐表、教育部学籍/学历/学位在线验证报告和职位要求的相关证明（如：党员身份证明）等。报考人员在参加资格审查时应如实填报烟草行业内亲属关系，并作出书面承诺。未按规定要求进行资格审查的报考人员，视为放弃资格审查。提交材料主要信息不实，或不符合招考职位条件的，资格审查不合格。资格审查时，发现不符合报考条件或应该回避而没有回避的，资格审查为不合格；资格审查后，发现不符合报考条件或应该回避而没有回避的，直接取消资格。聘用后发现不符合报考条件或应该回避而没有回避的，则取消聘用资格和解除劳动合同。4.资格审查对象递补。因报考人员放弃资格审查和资格审查不合格而造成招考职位面试人数达不到招考计划1：2比例的，在报考该职位人员中按笔试成绩从高分到低分仅递补一次。5.资格审查贯穿招考工作全过程。在招考各环节发现报考人员不符合报考资格条件的，招聘单位均可以取消其报考资格或者聘用资格。六、面试1.面试时间及相关规定另行公告。2.面试地点另行公告。3.面试委托湖南省人事考试院统一组织。4.面试对象为资格审查合格人员。5.招考职位实际参加面试对象未达招考计划1:2比例的，相应核减招考计划。招考职位只招1人的，不再核减招考计划数。招考职位实际参加面试人数没有形成有效竞争的，报考人员面试成绩必须不低于当场（同一场次、同一个面试考官组、同一套面试题本）形成有效竞争职位入围体检人员的最低面试分数。面试成绩合格分数线为60分，未达面试合格分数线的报考人员，不得进入下一环节。七、成绩合成和排名（一）成绩合成笔试成绩=行政职业能力测验×50%+申论×50%综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%笔试成绩、面试成绩保留到小数点后两位数字，综合成绩保留到小数点后三位数字。（二）成绩排名综合成绩相同的，按笔试成绩进行排名；笔试成绩相同的，依次按笔试各科目原始分之和、行政职业能力测验、申论成绩进行排名。八、体检和考察（一）体检按照招考职位计划1：1的比例，在参加面试人员中按综合成绩从高分到低分的顺序确定体检对象。体检在公务员主管部门指定的体检机构进行。体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》及操作手册、《公务员录用体检特殊标准（试行）》等规定执行。其中报考专卖稽查员职位的人员，要求肢体健全，无色盲、色弱、斜视、内斜视；报考烟叶技术员职位的人员，要求无色盲、色弱。对心率、视力、听力、血压等项目达不到体检合格标准的，应当日复检；对边缘性心脏杂音、病理性心电图、病理性杂音、频发早搏（心电图证实）等项目达不到体检合格标准的，应当场复检。当日复检和当场复检的医院为初次体检医院，复检时间不超过当天17：30。报考人员对非当日、非当场复检的体检项目结果有疑问时，可以在接到体检结论通知之日起7日内向体检实施机关提交复检申请。当日复检、当场复检及非当日、非当场复检都只能进行一次，复检内容为对体检结论有影响的项目，体检结果以复检结论为准。《公务员录用体检特殊标准（试行）》中的所有体检项目均不进行复检。不按规定要求进行体检的，视为放弃体检。报考人员在体检过程中弄虚作假或者故意隐瞒真实情况的，按有关规定处理。（二）考察体检合格人员进入考察程序。考察工作突出政治标准，重点考察人选是否符合深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，热爱中国共产党、热爱祖国、热爱人民等政治要求。采取实地走访、个别谈话、审核人事档案（学籍档案）、查询社会信用记录、同本人面谈等方法，考察内容主要包括人选的政治素质、道德品质、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、身心健康状况、职位匹配度以及是否需要回避等方面的情况。同时要核实其是否符合规定的报考条件，提供的报名信息和相关材料是否真实、准确、完整、有效等。考察人选有下列情形之一的，不得确定为拟聘用人员：1.达不到招考职位应当具备的条件或者不符合报考职位要求的；2.因犯罪被单处罚金，或者犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定或者人民法院依法免予刑事处罚的；3.受到诫勉、组织处理或者党纪政务处分等影响期未满或者期满影响使用的；4.被开除中国共产主义青年团团籍的；5.政治素质、道德品行、社会责任感、为民服务意识和社会信用情况较差；6.其他不宜聘用的情形。因涉嫌违纪违法正在接受调查，或者涉嫌违法犯罪且司法程序尚未终结的，可暂缓作出考察结论。自暂缓作出考察结论之日起90日内，上述调查或司法程序仍未终结的，终止聘用程序。九、公示与聘用（一）确定拟聘用人员招聘单位按照规定的程序和标准，根据考试成绩、体检结果、考察情况等择优确定拟聘用人员。（二）公示对拟聘用人员，统一在本次公开考试聘用的官方网站进行公示。公示内容包括拟聘用人员姓名、性别、毕业院校等信息，同时公布监督电话与通信地址，接受社会监督，公示期为7天。（三）聘用公示期满后，没有反映问题或反映问题不影响聘用的，按照规定程序办理聘用手续，新聘用人员试用期按《劳动合同法》和所签订劳动合同条款执行。对反映有影响聘用的问题并查有实据的，不予聘用。对反映的问题一时难以查实的，暂缓聘用，待查清并做出结论后再决定是否聘用。自暂缓结论之日起90日内，反映的问题仍未查实的，终止聘用程序。除国家政策另有规定的情形之外，暂缓聘用等情形的办理时间不得超过2025年12月31日。面试后，因体检、考察、公示等不合格或放弃等情况造成的招考计划空缺，不进行递补。聘用后，因各种原因取消聘用资格或解除劳动合同的,也不进行递补。聘用人员统一参加湖南省烟草专卖局（公司）组织的上岗前培训，培训合格后方可正式上岗；培训不合格的，取消聘用资格。十、特别提示（一）报考人员请选择湖南人事考试网、湖南省烟草专卖局和国家烟草专卖局官方网站以及“湖南烟草”微信公众号查看公告及相关信息。因查看转载信息造成的一切报考失误，由本人自行负责。（二）本次考试不出版也不指定考试辅导用书，招聘单位不举办也不委托任何机构或者个人举办考试辅导培训班。对于社会上有关湖南省烟草专卖局系统公开招聘考试培训、网站或者出版物等，请广大报考人员提高警惕、理性对待，避免上当受骗，防止权益受损。请社会各界加强监督，如发现违规情况，请向相关部门举报，依法依规严肃查处。湖南省烟草专卖局将会同有关部门，共同维护良好的考试秩序，营造公平公正、安全有序的考试环境。（三）加大打击作弊力度，严肃处理作弊人员。参照《刑法修正案（九）》和《公务员录用违规违纪行为处理办法》，对报名阶段恶意注册报名信息、考试阶段以各种形式作弊、阅卷阶段发现作答内容雷同、体检阶段隐瞒疾病病史或作弊、考察阶段弄虚作假等各种违纪违规行为进行严厉打击，视具体情形给予其取消报考资格、考试成绩无效、记入湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员诚信档案库,记录期限五年或长期的处理。构成犯罪的，依法追究刑事责任。（四）实行诚信考试。报考人员需按照诚信考试承诺书（附件3）的要求，诚信参与考试聘用的各个环节，不弄虚作假，不违纪违规，不随意放弃。对面试后放弃的人员，记入湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员诚信档案库；对已公示拟聘用后放弃，以及取消聘用资格的人员，2年内不得报考湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员考试。（五）部分职位对工作地点、服务期限有限制要求的，聘用人员在规定的服务期限内必须在招聘职位规定的岗位上工作，不能在湖南省烟草专卖局系统内调整岗位或跨市、县调动，可以申请解除劳动合同。湖南烟叶复烤有限公司和湖南省烟草职工培训中心职位，聘用人员不能调往其他市州烟草专卖局系统。十一、招考服务咨询电话（一）报名考务咨询电话：省人事考试院一部0731-85063791、85063796（二）技术服务咨询电话：省人事考试院信息技术部0731-85063794（三）招考单位咨询电话：省烟草专卖局人事处0731-85799345咨询时间：工作日上午09：00-12：00，下午14：30-17：30十二、本次招考政策由湖南省烟草专卖局（公司）负责解释。附件：附件1：2025年湖南省烟草专卖局系统公开考试聘用工作人员职位计划表.xls附件2：湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录.xls附件3：2025年湖南省烟草专卖局系统诚信考试承诺书.doc湖南省烟草专卖局（公司）2025年1月信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|广东事业单位编制！招聘15381人！校园招聘|新疆师范大学2025年高层次人才（团队）引进公告校园招聘|南京师范大学2025年非教学单位工作人员（人事代理）招聘公告校园招聘|苏州市能源发展集团有限公司2025年公开招聘工作人员简章校园招聘|凌翔磁浮科技有限责任公司诚聘英才校园招聘|湖北大学2025年专项公开招聘专职辅导员公告校园招聘|江苏司法警官职业学院2025年公开招聘公告校园招聘|徐州市教育局直属学校面向2025年毕业生公开招聘教师公告来源：湖南烟草采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/9zFEFxCU5o-dMECJJKlccA
发布时间: 2025年02月08日 20:04
####################################################################################################
