标题:校园招聘丨河南省烟草专卖局（公司）2025年高校毕业生招聘公告
河南省烟草专卖局（公司）下辖18个市级局（公司）和中国烟草河南进出口有限责任公司、河南烟草投资管理有限公司、天昌国际烟草有限公司、河南省烟草职工培训中心4家直属单位，主要承担辖区烟草专卖市场管理、烟叶生产经营、卷烟营销等职能。根据工作需要，现面向社会公开招聘英才。一、招聘计划本次共招聘260人，具体招聘单位、招聘岗位、招聘人数及资格条件等要求见《河南省烟草专卖局（公司）2025年高校毕业生招聘岗位明细表》（附件1）。二、招聘对象和条件（一）招聘对象1.全国普通高等院校计划内招收，于2024年8月1日至2025年7月31日期间毕业的毕业生（以毕业证、学位证签署时间为准）；2.国（境）外高校2024年8月1日至2025年7月31日期间毕业且获得教育部留学服务中心学历、学位认证的毕业生。如为已毕业学生，除须满足以上条件之一外，须自最高学历毕业后未落实工作单位，无正式就业经历（包括与企业签订劳动合同、有职工社保缴纳记录、录用为公务员或事业单位工作人员等）。（二）报名条件1.具有中华人民共和国国籍；2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和中国特色社会主义制度；3.具有良好的政治素质和道德品行；4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；5.具有符合拟任岗位所需要的学历、专业和工作能力；6.应聘人员毕业生就业手续齐全，且须于2025年7月31日前取得毕业证、学位证（留学人员须有教育部留学服务中心国外学历学位认证书）；博士毕业生须于2025年12月31日前取得毕业证、学位证；7.本科生应在2000年1月1日及以后出生，硕士研究生应在1997年1月1日及以后出生，博士研究生应在1993年1月1日及以后出生；8.严格执行行业及单位招聘工作回避制度规定；9.招聘单位规定的拟任岗位所要求的其他资格条件。（三）不得报考的情形1.在读研究生不得以本科学历报考；2.因犯罪受过刑事处罚的；3.被开除中国共产党党籍的；4.受过开除处分的；5.被依法列为失信联合惩戒对象的；6.在各级公务员、企事业单位招考中提供虚假应聘信息、隐瞒回避关系、被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的；7.公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员被辞退未满5年的人员；8.在校期间违反《普通高等学校学生管理规定》以及校规校纪，受到过记过、留校察看或开除学籍处分的；9.有其他不适宜招录的违法情形。三、招聘程序（一）招聘信息发布招聘信息在国家烟草专卖局政府网站（http://www.tobacco.gov.cn/gjyc/zpxx/list.shtml）和河南省烟草专卖局（公司）门户网站（https://ha.tobacco.gov.cn，以下简称省局（公司）门户网站）上发布。（二）报名时间和报名方式1.报名时间：2025年4月4日8:30至4月11日17:30，逾期不再受理。2.采取网上报名方式，不设现场报名。符合报名条件的应聘人员需登录报名网站（https://hnycbaoming2025.rdxjw.cn），进行在线报名，每人限报1个岗位，并按要求上传本人以下资料：（1）河南省烟草专卖局（公司）招录工作人员报名表（附件2，电子版和签字的扫描件）；（2）诚信报考承诺书（附件3，须手写签名、身份证号、日期）；（3）近期正面电子照片（jpg格式，不超过50K，一寸蓝底证件照）；（4）有效期内的二代身份证双面扫描件；（5）本科及以上学历的毕业证、学位证等相关证件扫描件（如最高学历未取得毕业证、学位证需上传学校开具的《在校生证明》扫描件）；（6）各阶段教育经历的学信网《教育部学籍在线验证报告》（pdf格式，验证码清晰且在有效期内）；如为国（境）外学历人员，此项为教育部留学服务中心国外学历学位认证书扫描件，未取得《国外学历学位认证书》的可提供其他相应证明材料扫描件；（7）经学校签章的就业推荐表、本科及以上学习阶段学业成绩单扫描件；荣获奖项、资格证书、自身科研成果（发表文章、专利、著作）等材料扫描件。（三）资格审核按照需求条件对应聘人员进行资格审核，资格审核未通过人员，不再另行通知。资格审核通过人员参加线上量化测试，根据量化测试成绩，从高到低按照不超过1:15的比例确定笔试人选（若最后一名成绩相同，则一并进入下一环节）。量化测试成绩不带入下一环节，不计入总成绩。资格审查贯穿招聘全过程。在招聘任何环节发现应聘人员不符合资格条件或有弄虚作假行为，将立即取消其报考或录用资格；已经录用的，依法解除劳动关系；构成犯罪的，移交司法机关处理。由此发生的个人损失由应聘人员个人承担。（四）考试考试包括笔试和面试，笔试和面试实行百分制。1.笔试。笔试采用闭卷答题，考试内容为综合基础知识，主要测试报考人员的政策理论水平、分析和解决实际问题的能力以及从事相关工作的基本素质与潜能。岗位参加笔试人数与招聘人数比例一般应不低于5:1。如低于上述比例的，则核减或取消该岗位。笔试有缺考或作弊的成绩视同零分。2.面试。根据笔试成绩，按照招聘岗位计划1:3的比例，从高分到低分确定面试人选。若最后一名出现同分者，一并确定为面试人选。若实际参加面试人数低于1:3比例，须具备竞争性方可进行。面试主要考察岗位相关专业知识水平、自我认知、分析和解决问题能力、沟通协调能力、语言表达能力等，综合评价应聘人员的工作能力以及与招聘岗位的匹配度。面试成绩未达到60分的，不得确定为考察对象。笔试、面试入围人员名单、具体时间、地点和注意事项等另行通知。（五）成绩计算方法综合成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。综合成绩相同的，按照笔试成绩从高分到低分的顺序排名。笔试和面试成绩完全相同的，依据岗位匹配度等综合确定排名。（六）考察与体检考试完毕，根据综合成绩排名，按照招聘岗位计划1:1的比例确定考察、体检对象，并进行报考资格复审。1.考察：考察工作突出政治标准，重点考察人选是否符合深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，热爱中国共产党、热爱祖国、热爱人民等政治要求。考察内容主要包括人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、岗位匹配度以及是否需要回避等方面的情况。2.体检：组织拟录用的初步人选进行体检。体检标准参照国家公务员招录有关标准和规定执行。未按时完成体检或体检不合格的，取消录用资格。（七）公示及录用体检、考察合格人员，确定为拟录用人选，在省局（公司）门户网站进行公示，公示期自公示发布次日起不少于7天。公示期满，对拟录用人选没有异议或反映有问题经查实不影响录用的，按规定办理相关录用手续；对有严重问题并查有实据的，不予录用；对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并做出结论后再决定是否录用。超过规定期限未办理录用手续的取消录用资格。（八）其他1.在拟录用人员公示前的应聘各环节中，出现应聘人员放弃笔试、面试资格，考察、体检不合格或被取消应聘资格等情形的，根据实际情况，可按照应聘同岗位人员的排名从高到低依次递补。在公示后，如出现应聘人员放弃或被取消录用资格的，不再进行补录。2.在应聘的各环节中，通过人员的相关信息将以电子邮件、短信或电话的方式直接通知本人。请应聘人员务必确保手机、电子邮箱等通信畅通；若因通信不畅等个人原因导致无法联系本人的，视为放弃应聘。未入围下一环节的人员不再另行通知。3.应聘人员可适时登录报名系统查询是否通过资格审查、量化测试、笔试、面试成绩以及资格审查、笔试、面试、体检等相关通知。4.应聘人员未能按期取得毕业证、学位证的不予录取。四、待遇保障招聘录用人员与各用人单位签订劳动合同，执行用人单位薪酬福利和社会保险待遇。五、相关要求（一）本公告报名网址是应聘人员报名的唯一网址，未委托其他机构进行招聘信息转载，应聘人员通过其他链接网站投递的报名信息无效。（二）应聘人员对所提供的个人信息和相关资料的真实性、有效性负责，不符合应聘基本条件的请勿报名。（三）应聘人员提供的材料，仅供招聘之用，恕不退还。（四）本次招聘不收取任何费用，不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构开设辅导培训班。敬请广大应聘人员谨防上当受骗。（五）招聘其他事宜另行通知，请应聘人员关注河南省烟草专卖局（公司）门户网站，并保持通信畅通。（六）应聘人员录用后，根据工作需要进行具体岗位分配，并安排到基层一线岗位轮岗锻炼一定时间。烟叶一线岗位、烟叶生产技术中心岗位约定5年的服务期，其它岗位约定不少于3年的服务期，服务期内不得提前解除或终止劳动合同（法律法规允许的情况除外），违反服务期约定的，应当按照约定向用人单位支付违约金。原则上5年内不得跨省或跨行业直属单位调动，不得跨全省系统直属单位之间调动。（七）应聘人员参加招聘过程中的交通、食宿等费用自理。（八）本公告由河南省烟草专卖局（公司）负责解释。政策咨询电话：0371-61565199技术支持电话：19059527785咨询时间：工作日上午9:00-12:00，下午14:30-17:30。附件1.河南省烟草专卖局（公司）2025年高校毕业生招聘岗位明细表附件2.河南省烟草专卖局（公司）2025年招录工作人员报名表附件3.诚信报考承诺书河南省烟草专卖局（公司）2025年4月3日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：南开大学2025年春季津南文科六院就业、实习双选会等你来！广为人知州尔福始筑梦白云创迎青春|2025年“百万英才汇南粤”春季招聘活动广州市白云区南开大学专场来了！校园招聘｜中国人民银行清算总中心直属企业银清企业服务（北京）有限公司2025年招聘公告校园招聘｜中盐集团2025年春季公开招聘公告校园招聘｜南京证券2025年春季校园招聘正式启动！实习信息｜阿里国际技术校招BRAVO102实习生计划启动！活动报名丨“企航计划——职场专列”第二十六站：掌趣科技参访来源：河南省烟草专卖局（公司）采编：刘亚琦运营：刘亚琦审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Eoxb_0v-pOi6pj2SSgGLYg
发布时间: 2025年04月08日 21:49
####################################################################################################
