标题:校园招聘丨6月3日开始报名！宁乡市2025年面向全国公开引进选拔生
湖南长沙宁乡市2025年面向全国公开引进选拔生公告根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）《湖南省事业单位公开招聘人员办法》（湘人社规〔2025〕1号）《长沙市事业单位公开招聘人员实施办法（试行）》（长人社规〔2024〕5号）和《宁乡市2022—2026年“千引”计划行动方案》等文件要求，结合我市工作需要，经研究，决定面向全国公开引进30名选拔生。现将有关事项公告如下：一引进范围对象、原则及条件（一）引进范围和对象普通高校2024届、2025届硕士研究生及以上学历学位毕业生。具体引进岗位、专业及学历学位要求详见公开引进选拔生岗位计划表。（二）引进原则1.坚持德才兼备的用人标准。2.坚持公开、平等、竞争、择优的原则。3.坚持工作需要、人岗相适，注重综合能力和专业知识相结合。（三）引进岗位资格条件1.引进基本条件：（1）具有中华人民共和国国籍，遵守中华人民共和国宪法和法律；（2）政治素质好，思想品德优，志愿从事基层建设事业并有较强的基层工作适应能力，无违法违纪行为和不良记录；（3）学习能力强、成绩优，具备良好的职业素养和敬业精神，有较强的综合分析、组织协调、语言表达和解决实际问题能力，有志于从事党政管理工作；（4）具备岗位所需的学历学位以及其他条件。2.有下列情形之一的人员，不得报名参加本次公开引进：（1）曾因犯罪受过刑事处罚的人员；（2）曾被开除中国共产党党籍或被开除公职的人员；（3）尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；（4）涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；（5）在各级各类事业单位公开招聘中因违反《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》被记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库，且记录期限未满的人员；（6）被依法列为失信联合惩戒对象的人员；（7）在读的计划内统招非2025届毕业生（在读博士研究生不能以硕士研究生学历报考）；（8）宁乡市内在编人员；（9）公务员和参照公务员法管理的人员未满最低服务年限的；事业单位正式在编工作人员尚在最低服务年限内且未获得所在单位及主管部门同意的；（10）在2024年宁乡市公务员考录、事业编制人员招聘和选拔生引进环节中（体检、考察、公示）放弃资格的人员；（11）法律、政策规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员。二引进岗位、计划及具体条件公开引进选拔生岗位计划表1.硕士研究生30周岁以下是指1994年5月25日以后出生，博士研究生35周岁以下是指1989年5月25日以后出生。2.报考人员的学历（学位）必须为国家认可的学历（学位），对有疑义的国民教育学历（学位），以省级以上教育行政部门认定的结果为准。国（境）外留学的报考人员所取得的学历（学位）经教育部认证后可视同为相同等级国内计划内统招学历（学位）。3.2024届硕士研究生及以上学历学位毕业生，须在2024年12月31日（含）前取得学历学位证书或国（境）外学历（学位）认证书。2025届全国普通高校毕业生和留学回国人员须在2025年7月31日（含）前取得相应学历（学位）证书，其中留学回国人员还应于2025年7月31日（含）前取得相应国（境）外学历（学位）认证。2025届全国普通高校毕业生可暂凭加盖毕业院校就业部门印章的就业推荐表原件报名、参加资格审核。上述引进对象均需符合报考岗位所需的学历和岗位要求，未在规定时间取得相应学历学位证书或认证书的不予聘用。上述时间以学历学位证书或认证书的落款时间为准。三引进程序及办法采取发布信息、网上报名、资格初审、综合能力评价、资格复审、考核、体检、考察、公示、办理相关人事手续的方式进行。（一）发布信息公告及有关公开引进具体安排、各环节相关信息等均在宁乡人才网（www.nxxhr.cn）公布，请报考人员自行查阅，不另行通知。（二）网上报名1.本次公开引进采取网络报名方式进行，不设现场报名。2.报名时间为2025年6月3日9:00至6月17日17:00。3.报名方式：手机端：扫描或长按识别“宁乡人才”微信公众号二维码（见附件1），关注“宁乡人才”微信公众平台，点击“才服务”—“考试报名”，应用微信小程序报名。计算机端：登录宁乡人才网（http://www.nxxhr.cn）网站报名，报考人员在“宁乡人才网”首页进入网上报名系统。按如下要求进行报名：（1）真实、准确、规范填写报名表；（2）上传个人近期清晰免冠寸照至表格指定区域；（3）上传有效居民身份证的正反面照片；（4）上传对应岗位要求的毕业证、学位证（国外留学需提供教育部认证书）原件照片；（5）2025届毕业生报考，应提交加盖毕业院校就业部门印章的就业推荐表清晰扫描件。4.岗位所要求的专业参照《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》（见附件2），报考人员的专业应严格按照毕业证书填写。报考人员所学专业未列入《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》的，由中共宁乡市委组织部、宁乡市人力资源和社会保障局根据相关材料进行认定。5.报考人员必须先在报考系统完成实名认证，未通过实名认证的考生，其报考信息不被系统接受。6.报名时，报考人员须同意诚信承诺书，必须符合所报岗位的条件要求，如实填写本人相关信息，并保证信息的完整、合法、真实、准确。报考人员和有关单位、人员提供的涉及报考资格的材料或信息不实的，取消本次报考资格；报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序或者伪造学历（学位）证书及其他有关证件、证明材料的，取消报考资格，并按有关规定进行处理，由此造成的一切损失由报考者本人承担。7.报考信息一经提交，即自动流转进入资格审查环节，报考信息将无法进行修改。8.各岗位有效报名人数与引进计划数的比例须达到6:1（含6:1）方可开考，达不到此比例则取消或核减该岗位引进计划数。（三）资格初审1.采取网上审查的形式，资格初审时间为2025年6月3日13:00至6月18日12:00。请考生在2025年6月18日11:00前注意及时查询本人资格的初审结果。因考生未按要求提交信息、上传图片而影响资格审核，以及未按时查询初审结果造成不能正常进入下一环节等情况，由考生个人承担责任。2.报考人员提交材料信息不实或不符合引进岗位条件的，资格审查为不合格。3.报考人员应及时登录报名网站和微信公众平台，查看审查状态。（四）打印报名表报名表打印时间为2025年6月3日13∶00至资格复审结束。资格初审通过的报名人员请登录宁乡人才网，进入报名系统打印报名表，要求一式两份，请妥善保管（资格复审等环节还需提供）。（五）综合能力评价1.综合能力评价相关要求将在宁乡人才网另行通知，请根据通知要求在规定时间内上传个人综合能力评价资料至指定邮箱，逾期未上传资料的视为自动放弃。2.对通过资格初审的报考人员，根据其提供的个人综合能力评价资料，进行综合能力评价。根据综合能力评价情况，按照引进岗位计划数不高于1:6的比例，择优确定进入资格复审人员名单并在宁乡人才网公布，入围最后一名的同分者，一并进入资格复审。3.综合能力评价情况仅作为入围资格复审的依据，不带入下一环节。（六）资格复审1.资格复审具体时间、地点将在宁乡人才网另行通知。2.资格复审时须提供本人的报名表、有效居民身份证、毕业证、学位证、学信网学历证书电子注册备案表原件和复印件，2025届毕业生要提供加盖毕业院校就业部门印章的就业推荐表及其他相关材料的原件和复印件。3.资格复审合格人员进入考核环节。不按时参加资格复审或资格复审不合格的人员取消考核资格。因资格复审不合格或考生放弃资格复审，出现考核人选缺额的，不进行递补。（七）考核1.考核工作具体时间、地点等要求将在宁乡人才网另行通知。2.所有岗位考核采取面试和深度面谈相结合的方式，满分各为100分，合格分数线均为80分（含80分），任何环节得分低于合格分数线的考生不得进入下一个环节，面试成绩不带入深度面谈。进入深度面谈的人选从面试达到合格分数线的考生中按1:2.5的比例从高分到低分依次确定，入围最后一名的同分者，一并进入深度面谈。3.考生总成绩即深度面谈成绩（四舍五入后保留两位小数）。（八）体检（含涉毒筛查）1.体检对象以岗位引进计划数为基数，按1:1的比例，按总成绩从高分到低分确定，总成绩相同者，以面试成绩高者为先。入围体检人员名单及体检通知将在宁乡人才网予以公布。2.不按规定要求进行体检的，视为放弃体检。报考人员在体检过程中弄虚作假或者故意隐瞒真实情况的，按有关规定处理。3.体检参照现行公务员录用标准执行。4.体检具体时间和地点以体检通知为准，体检（含涉毒筛查）费用由报考人员自行负责。未按时参加体检或体检不合格者不能列为考察对象。（九）考察（含资格终审）1.体检合格人员进入考察环节。考察参照公务员录用考察有关规定进行，同时进行资格终审。2.出现体检、考察不合格或弃权者，经组织人事部门研究并呈报审批同意后，可以酌情予以递补。（十）公示1.考察结束后，考察合格人员即为拟聘用人员。拟聘用人员名单在宁乡人才网公示7日，接受社会监督。2.公示期间放弃，或被举报查实为不合格的，取消资格，不再递补。（十一）办理相关人事编制手续1.公示期满无异议或反映有问题经查实不影响聘用的，按有关规定办理相关人事编制手续。2.聘用人员在规定期限内不能提交个人档案的或不到单位报到上班的，视为自动放弃。四选拔生管理（一）服务年限及考核管理。引进选拔生使用全额拨款事业编制，试用期1年，签订《事业单位聘用合同》，要求在宁乡市最低服务年限为5年（含试用期）。试用期满后，由市委组织部牵头组织实施考核，考核不合格的，取消聘用。（二）培养管理及成长渠道。引进选拔生由市委组织部参照选调生进行统一管理。选拔生可列席单位党组（党委）会议。工作表现优秀的，择优选拔担任事业单位领导职务。（三）薪酬待遇及引进补贴。博士研究生试用期转正后按七级职员、硕士研究生试用期转正后按八级职员执行工资福利待遇。博士研究生、硕士研究生在宁乡市内购买新建商品住房的，可一次性享受8万元购房补贴。未达到最低服务年限离开宁乡工作的，返还已发放的购房补贴。五组织与监督本次公开引进工作由中共宁乡市委组织部牵头，会同中共宁乡市委机构编制委员会办公室、宁乡市人力资源和社会保障局具体组织实施，各相关单位配合支持，宁乡市纪委监委全程监督，同时欢迎社会各界监督。监督电话：0731-88980172（工作日9:00-12:00，13:00-17:00）。六其他事项1.资格审查贯穿引进工作全过程，在任何环节中发现报考者不符合报考资格条件或弄虚作假的，一经查实，取消考试或聘用资格，由此造成的一切后果由报考者本人自行承担。参加各项引进环节时，必须携带本人有效居民身份证（不可用电子身份证代替），身份证遗失的，请及时补办或办理临时身份证。不按规定时间、地点参加各项引进环节的，视作放弃。2.公开引进各环节中有关事宜的具体通知，均以宁乡人才网发布为准，请报考人员密切关注，招考单位不再另行信息或电话通知考生，因自身原因错过重要信息而影响引进的，责任自负。3.报考政策咨询部门：中共宁乡市委组织部（市人才服务中心），咨询电话：0731-88980623（工作日9:00-12:00，13:00-17:00）。4.考务技术支持：宁乡人才网，咨询电话：0731-87899568（工作日9:00-12:00，13:00-17:00）。附件：1.宁乡人才微信公众号二维码2.湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录中共宁乡市委组织部中共宁乡市委机构编制委员会办公室宁乡市人力资源和社会保障局2025年5月26日附件1宁乡人才微信公众号二维码附件2湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录（扫码查看）信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：南开大学2025届毕业生”百日冲刺促就业“线上双选会邀请函实习信息丨中国化学天辰公司2025年暑期实习生招聘火热启动校园招聘丨中工国际2025届春季校园招聘火热进行中校园招聘丨中核集团2026届提前批校招正式启航!实习信息丨2025交银金科实习生招聘启动实习信息丨中国化学华陆公司2025年暑期实习生暨“筑梦计划”招聘正式启动实习信息丨岚图汽车2026届实习生招募正式开启！实习信息丨中海地产2025『海之子研习计划』全面启动！来源：长沙党建采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/9EUIRbg4czNdMJAoMimcbg
发布时间: 2025年06月07日 21:37
####################################################################################################
