标题:校园招聘丨湖南省省直事业单位2025年第二次集中公开招聘工作人员公告
为深入贯彻落实党的二十大、二十届三中全会和习近平总书记关于湖南系列重要讲话精神,建设高素质专业化事业单位干部人才队伍,服务社会公益事业发展,为湖南加快实现“三高四新”美好蓝图提供人才支撑,根据《事业单位人事管理条例》(国务院令第652号)、《事业单位公开招聘人员暂行规定》(人事部令第6号)、《关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》(人社部发〔2024〕57号)和我省事业单位公开招聘有关政策,结合我省事业单位工作需要,面向社会公开招聘省直事业单位工作人员。现将2025年第二次集中公开招聘有关事项公告如下:一、招聘岗位、计划及要求湖南省省直事业单位2025年第二次集中公开招聘共发布招聘岗位77个;计划招聘97名工作人员,其中管理岗位计划招聘15名,专业技术岗位计划招聘82名。招聘信息通过湖南省人力资源和社会保障厅网站(http://rst.hunan.gov.cn/)、湖南人事考试网(http://www.hunanpea.com/)、主管部门和招聘单位网站面向社会公开发布(详见附件1)。二、招聘原则(一)坚持德才兼备、以德为先的用人标准;(二)坚持公开、平等、竞争、择优的原则;(三)坚持工作需要、人岗相适,注重综合能力和专业知识相结合。三、招聘条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守中华人民共和国宪法和法律,拥护中国共产党领导和社会主义制度;(三)具有良好的政治素质和道德品行;(四)具备岗位所需的专业或者技能条件,岗位所要求的专业以湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录(见附件3)为准;(五)适应岗位要求的身体条件和心理素质;(六)岗位所需要的其他条件。有下列情形之一的人员,不得参加报名:(一)现役军人;(二)在读高校非2025届毕业生(指2026年及以后毕业的毕业生);(三)曾因犯罪受过刑事处罚的人员;(四)曾被开除中国共产党党籍、被开除公职的人员;(五)尚未解除党纪、政务、事业单位工作人员处分或者正在接受纪律审查和监察调查的人员;(六)涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;(七)在各级各类事业单位公开招聘中因违反《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》被记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库,且在记录期限内的人员;(八)按照《事业单位公开招聘人员暂行规定》《事业单位人事管理回避规定》等应当执行回避制度的人员;(九)法律、政策规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员。四、招聘流程(一)网上注册1.注册时间2025年5月20日9:00至5月27日17:00,应聘人员登录湖南人事考试网,进行网上注册。2.注册流程(1)注册。使用电脑登录湖南人事考试网网上报名服务平台,填写手机号、短信验证码、设置登录密码,勾选同意《用户服务协议》后完成注册。(2)账号登录。输入注册手机号、登录密码、验证码后进行账号登录。(3)实名认证。按照《网上报名服务平台考生注册操作指引》,前往湖南政务服务网获取实名信息,点击支付宝或者电子社保卡app扫描二维码,在手机端授权实名登录。进入湖南人事考试网网上报名服务平台实名认证界面,填写并提交实名认证信息。3.注册的要求和注意事项应聘人员用本人身份证号和本人手机号进行注册。一个身份证号对应一个手机号,只能注册一次。注册信息提交后,不得修改。应聘人员在注册前应仔细阅读本公告和《网上报名服务平台考生注册操作指引》,注册信息应当真实、准确、完整,并对其负完全责任,未经注册不能进行网上报名。(二)网上报名1.报名时间2025年5月21日9:00至2025年5月27日17:00。2.报名方式网上报名,每人限报一个岗位,多报则取消应聘资格。请应聘人员登录湖南人事考试网网上报名服务平台,按岗位要求填写个人相关信息,并按要求将应聘岗位所需的相关材料原件扫描上传。报名流程:登录湖南人事考试网→点击“2025年湖南省三支一扶计划招募和省直事业单位第二次集中公开招聘工作人员报名入口”→登录报名系统→填写报名信息→上传近期清晰免冠证件照片及相关审核材料→仔细核对报名信息并确认后提交审核→等待审核,等待并关注审核结果。应聘人员报名完成后,不得再修改个人信息和改报其他岗位。3.报名材料(1)请应聘人员自行下载并如实填写《湖南省事业单位公开招聘人员报名表》(附件2),须在承诺栏手写签名;(2)本人有效身份证(正反面)、学历学位证书原件(或学信网教育部学历证书电子注册备案表)和岗位要求的资格证书及相关材料原件,应届毕业生还须提供毕业生就业推荐表(需盖学校公章);(3)近期同底彩色免冠2寸正面电子照片(35X49mm,蓝底证件照,jpg格式,50KB以下)。请登录湖南人事考试网下载中心下载照片审核处理工具,预先使用该软件进行照片审核处理;(4)招聘岗位要求是中共党员(含预备党员)的,应聘人员须提供所在基层党组织开具的党员身份证明(加盖党组织公章,落款日期为2025年4月30日以后);(5)招聘岗位明确要求有工作经历的,应聘人员须提供工作经历证明(加盖工作单位公章或单位人事部门公章);(6)招聘岗位对专业研究方向有要求的,毕业证专业与岗位要求专业一致的无需提供专业证明材料,暂未发毕业证的应届毕业生及所学专业为上一级学科的应聘人员须提供就读学校出具的专业证明材料(导师签字且毕业学院盖章);(7)现有工作单位的应聘人员须由所在单位或主管部门出具同意报考证明并加盖单位公章(可入围体检时提供)。4.相关要求(1)应聘人员的学历(学位)必须为国家承认的学历(学位)。出国留学人员学历应通过教育部相关部门的学历认证。以上学历学位证书(学历认证)必须于2025年7月31日(含)前取得。未在规定期限内取得,则取消应聘资格。湖南省技工院校高级工班、预备技师(技师)班毕业生,可以分别按照大专、本科学历,报考有相应学历要求、不限专业且符合其他应聘条件的招聘岗位。(2)在全日制学校就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能视为工作经历。工作经历年限按足年足月累计计算,以2025年4月30日为截止日期。(3)应聘人员所学专业为下一级学科的,可以报考专业要求为上一级学科的岗位。应聘人员所学专业为上一级学科的,提供就读学校出具的专业证明材料(导师签字且毕业学院盖章),可以报考专业要求为对应下一级学科的岗位。(4)本次招聘所设专业不区分专业硕士、博士和学术硕士、博士。(三)资格审查资格审查由招聘单位负责。资格审查贯穿招聘工作全过程,任何环节发现应聘人员不符合岗位报名条件或提供的材料弄虚作假,一经查实,取消考试或聘用资格。资格审查时间为5月21日12:00-5月28日12:00。根据岗位招聘要求对应聘人员网上报名条件进行资格审查,并通过报名系统反馈资格审查结果,资格审查通过即为报名成功。请应聘人员及时在“我的报名”栏查看报名状态,确认是否完成报名。通过资格审查人员全部进入招聘下一环节。(四)笔试参考确认请通过资格审查的应聘人员于6月7日9:00—6月8日17:00进行参考确认。确认流程:登录湖南人事考试网→点击“2025年湖南省三支一扶计划招募和省直事业单位第二次集中公开招聘工作人员报名入口”→登录报名系统→选择考试点击“进入”→阅读提示信息,点击“参考确认”→选择确认参考/放弃参考→核对信息无误后再次确认选择并提交→笔试参考确认完成。未在规定时间内提交确认的,视为自愿放弃本次笔试。确认参考的应聘人员方可在规定时间范围内打印准考证。(五)打印准考证准考证打印时间为6月18日9:00—6月21日8:00。确认参加笔试的应聘人员应及时登录湖南人事考试网下载打印准考证,考点、考场和座位号见准考证。请应聘人员认真阅读准考证上的注意事项,按要求做好考前准备。(六)笔试1.开考比例岗位报名人数与招聘计划数的比例原则上不低于3:1。对少数专业特殊确实难以形成竞争的岗位,经报请省人力资源和社会保障厅同意后,根据实际情况可适当降低开考比例、核减或取消岗位招聘计划。2.笔试科目及时间、地点(1)时间:2025年6月21日(星期六)上午;(2)科目:08:30-10:00《职业能力倾向测验》,10:00-12:00《综合应用能力》。考试采取连续进行的形式,考试中途不休息。3.笔试类别和内容(1)笔试内容为公共服务类(参照综合管理类)。(2)考试内容参考人力资源社会保障部人事考试中心发布的《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲》(2025年版)(附件4)。4.笔试结果笔试阅卷结束后,将及时在湖南省人力资源和社会保障厅网站、湖南人事考试网、主管部门和招聘单位网站发布应聘人员笔试结果。(七)面试或实际操作能力测试面试或实际操作能力测试由主管部门和招聘单位分类组织实施,公告在湖南省人力资源和社会保障厅网站、主管部门和招聘单位网站发布。1.面试:A01-A04、B01、C01-C02、E01-E15、F01-F04、G01-G10、H03、H08、I01-I03、L01-L03、M01-M04、N01-N02、N04-N06、P01-P04岗位,笔试结束后,根据应聘同一岗位笔试成绩排名先后,按岗位招聘计划数1:3的比例确定入围面试人员(取3人原则,若遇并列取满并列人员)。面试采取结构化面试的方式进行,主要测评应聘人员的综合分析能力、语言表达能力、应变能力、形象气质等。2.实际操作能力测试:D01-D03、F05-F07、H01-H02、H04-H07、J01-J04、K01-K02、N03、N07岗位,笔试结束后,根据应聘同一岗位笔试成绩排名先后,按岗位招聘计划数1:3的比例确定入围实际操作能力测试人员(取3人原则,若遇并列取满并列人员)。其中,D01-D03岗位实际操作能力测试采取上机操作的方式进行,主要测评应聘人员的实际操作应用能力;F05-F07岗位实际操作能力测试采取实验或现场操作的方式进行,主要测评应聘人员的理论知识储备、解决实际问题的能力、应变及综合分析能力等;H01-H02、H04-H07、K01-K02、N03、N07岗位实际操作能力测试采取试讲的方式进行,主要测评应聘人员的语言表达能力、教育教学水平、应变及综合分析能力、形象气质等;J01-J04岗位实际操作能力测试采取现场操作的方式,测评应聘人员岗位相关的业务能力和解决实际问题的能力。(八)合格分数线凡经批准降低开考比例开考,或实际参考人数未达到开考或入围比例的岗位,笔试、面试、实际操作能力测试等环节(以实际未达到开考或入围比例的环节为准)设置合格分数线60分。该环节未达到合格分数线的,不再进入公开招聘下一环节。达到开考比例的岗位,设置综合成绩合格分数线60分。如应聘同一岗位所有人员都未达到合格分数线,则取消该岗位招聘计划。(九)综合成绩计算1.成绩权重。笔试、面试或实际操作能力测试成绩折合成百分制(保留小数点后两位四舍五入,下同),分别按50%和50%的权重计入总成绩。2.计分方法。《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》卷面满分均为150分,共计300分;面试或实际操作能力测试满分100分。考生笔试成绩=(《职业能力倾向测验》卷面得分+《综合应用能力》卷面得分)÷3;考生面试或实际操作能力测试得分即为面试或实际操作能力测试成绩。考生综合成绩=笔试成绩×50%+面试或实际操作能力测试成绩×50%。根据应聘同一岗位综合成绩(综合成绩相同的,以笔试成绩排名为准;若笔试成绩相同,以《职业能力倾向测验》科目成绩排名为准)排名先后,按岗位招聘计划数1:1的比例等额确定体检和考察人员。(十)体检与考察体检和考察由主管部门或招聘单位组织实施。1.体检:参照公务员录用标准执行。体检项目和标准按照《公务员录用体检通用标准(试行)》及操作手册执行。面向残疾人招聘的职位,按照公布的适当放宽的体检项目和标准执行。2.考察:体检合格者进入考察环节,主要考察遵纪守法、思想政治表现、道德品质、业务能力、工作实绩等情况,并对应聘人员资格条件进行复查。有体检或考察不合格者或放弃资格者,公示前按应聘同一岗位综合成绩排名先后依次等额递补1次,拟聘用人员公示后不再递补。五、公示根据综合成绩、体检和考察结果,经有人事管理权限单位的领导班子集体研究确定拟聘用人员,并对拟聘用人员的档案等材料进行真实性审核。经审查合格的拟聘用人员名单在湖南省人力资源和社会保障厅网站、湖南人事考试网、主管部门和招聘单位网站公示5个工作日。六、聘用及待遇经公示无异议的,办理聘用手续,签订聘用合同,实行试用期,试用期包括在聘用合同期内。试用期满,经考核合格的,予以正式聘用;不合格的,取消聘用。被聘用人员享受本单位同岗位人员同等待遇。七、注意事项(一)本次招聘不指定考试辅导用书,不委托任何机构或者个人举办考试辅导培训班。(二)实行诚信考试,应聘人员需按要求承诺所提供的材料真实有效,符合应聘岗位所需的资格条件;主动报告与领导人员的亲属关系,并执行回避相关规定。(三)根据《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》,对报名、考试、阅卷、体检、考察等阶段发现的各种违规违纪行为进行严厉打击,视具体情形给予相关应聘人员取消应聘资格、考试成绩无效,并将其违纪违规行为记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库。构成犯罪的,依法追究刑事责任。(四)咨询电话、举报电话详见《2025年省直事业单位第二次公开招聘岗位、计划数及要求一览表》(附件1)。八、本次招聘政策由省人力资源社会保障厅负责解释。附件:（点击左下角“阅读原文”查看）1.《湖南省省直事业单位2025年第二次集中公开招聘工作人员岗位、计划数及要求一览表》2.《湖南省事业单位公开招聘人员报名表》3.《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》4.《事业单位公开招聘分类考试公共科目笔试考试大纲》(2025年版)湖南省人力资源和社会保障厅2025年5月19日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨青岛市城阳区“城选计划”选聘公告校园招聘丨海尔智家2026届顶尖人才项目-LTDP智领计划正在招募中！东南大学2025年管理和专技岗位招聘公告（第一批）实习信息丨上海农商银行2026届“鑫体验”暑期实习生开营啦!实习信息丨科赴2025暑期实习生招聘热力启程实习信息丨韶音暑期实习招聘开启！多类岗位，丰厚薪资，快来投递！实习信息丨中移互联网“梦想+”2025暑期实习生计划正式启动！实习信息丨深信服X-STAR顶尖人才校招引进暨暑期实习计划全球启动来源：长沙党建采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/-8LctEB9TKGkap7cHMFY5Q
发布时间: 2025年05月24日 20:28
####################################################################################################
