标题:校园招聘丨事业编25人-湖北省黄石市专项引进急需紧缺人才公告
为推进黄石转型升级和高质量发展，加快推动武汉都市圈重要增长极建设整体提升，服务推动全省支点建设,黄石市面向国内重点高校专项引进一批急需紧缺人才到市直事业单位工作，现将有关事项公告如下。一引进方式本次人才引进采取现场报名与网上报名相结合的方式，按照报名、资格初审、面试、考察、体检、公示、签订协议、聘用等程序进行。二引进对象及名额国内重点高校（详见附件1）中经济学、法学、教育学、理学、工学、农学、医学、管理学等专业门类的硕士研究生及以上学历学位毕业生25名。三资格条件符合《事业单位人事管理条例》和《事业单位公开招聘人员暂行规定》要求的资格条件，且具备以下条件：1.有良好的政治素质，爱党爱国，甘于奉献，有志于从事党政工作，服从组织安排。2.品学兼优，有较强的组织和实践能力。3.硕士研究生年龄不超过30周岁（1994年2月1日及以后出生），博士研究生年龄不超过35周岁（1989年2月1日及以后出生）。4.硕士及博士研究生应在2025年12月31日前获得毕业证和相应学位。5.符合黄石市事业单位工作需要。有违法违纪违规行为、在各级公务员考试或事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反考试录用纪律的、被依法列为失信联合惩戒对象的、存在学术不端或道德品行问题的，以及具有法律规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的毕业生，不得报考。四引进程序1.报名及资格审核。采取网上报名与现场报名相结合的方式进行。（1）网上报名：应聘人员下载《黄石市2025年专项引进急需紧缺人才报名登记表》（附件2），填写后发至邮箱zgk6368911@163.com，由市委党建人才办对应聘人员进行资格审核，市委党建人才办将通过邮件或电话等方式通知符合条件的应聘人员参加面试，资格审核未通过的应聘人员不再另行通知。（2）现场报名：市委党建人才办将根据高校春季校园招聘安排，通过组织专项招聘会或参加双选会的方式，赴高校开展线下宣讲，具体时间、地点以高校官方就业网站信息为准。2025届应届毕业生报名和资格审核材料包括《黄石市2025年专项引进报名登记表》原件、本人有效期内身份证复印件和学籍在线认证报告纸质版；其他应聘人员报名和资格审核材料包括《黄石市2025年专项引进报名登记表》原件、本人有效期内身份证复印件和学历学位证书复印件。资格审查贯穿专项引进全过程，在任何环节发现应聘人员存在弄虚作假行为，或者以其他不正当手段通过应聘的，取消其聘用资格。2.面试。时间初步定于4月中旬，具体时间、地点根据实际另行通知。面试采用半结构化面试的方式进行，重点了解考生的政治素质、性格特点和专业知识能力。面试以百分制计分，划定最低合格分数线75分，未达到最低合格分数线不得进入下一环节。来黄参加面试的应聘人员可报销往返交通费用（限高铁二等座、普通卧铺、飞机经济舱），面试期间到指定酒店免费住宿。3.考察。依据面试成绩从高到低的顺序，按照引进人数与考察人数1:1的比例进入考察。考察人员名单及面试分数在黄石人事考试专栏公布，如有人员放弃或考察不合格的按照面试成绩从高到低的顺序进行递补。考察工作由市委组织部会同用人单位开展，全面考察了解考生德才表现。4.体检。考察合格的进入体检环节，参照《关于修订<公务员录用体检通用标准（试行）>及<公务员体检操作手册（试行）>有关内容的通知》（鄂人社发〔2017〕10号）规定执行。体检不合格的，不再进行递补。体检费用由市委党建人才办承担。5.公示。根据面试、考察、体检等情况，确定拟聘用人员名单，在黄石人事考试专栏进行公示，公示时间为7个工作日。公示后以市委党建人才办名义签订就业协议。6.聘用。对公示无异议的或不影响引进的拟聘用人员，由市委党建人才办根据工作需要分配到市直事业单位工作，按规定与用人单位办理聘用手续，2025年应届毕业生在规定时间内取得学历学位证书后办理手续。五相关政策1.岗位待遇。引进人才统一安排黄石市直事业单位编制，硕士、博士研究生聘在专技岗位的，可分别按专技十一级、八级聘任，分别享受专技十级、七级工资待遇；硕士、博士研究生聘在管理岗位的，可分别按管理八级、七级聘任。2.津贴补贴。具有博士研究生学历学位的引进人才共发放安家费补贴和学位津贴19.2万元，其中安家费补贴每人每年4万元，学位津贴每月2000元，连续发放3年；具有硕士研究生学历学位的引进人才共发放安家费补贴和学位津贴6.6万元，其中安家费补贴每人每年1万元，学位津贴每月1000元，连续发放3年。3.住房补贴。引进人才在黄石城区无自住房的，可纳入黄石市人才公寓优先保障范畴，按规定享受50%-70%的租金补贴。引进人才通过“东楚优房库”购买黄石城区新建商品住房的，博士研究生给予每套6万元购房补贴，硕士研究生给予每套5万元购房补贴，本科生给予每套4万元购房补贴。毕业后5年内在黄石购买首套住房申请公积金贷款时，贷款金额上限在当前黄石市最高贷款额度基础上提高10万元，并按照相应标准予以一次性购房补贴计入个人公积金账户，具体补贴标准为：本科生10000元、硕士研究生12000元、博士研究生15000元。4.培养管理。市委组织部负责引进人才宏观管理，跟踪掌握引进人才的岗位安排、教育培训、实践锻炼、履职尽责、选拔使用等情况，对于综合表现优秀、符合调任条件的，积极调任党政机关公务员岗位。5.其他政策。硕士研究生及以上学历学位的引进人才随迁配偶需从外市调入黄石的，根据其身份性质和专业，采取调动、考核聘用、定向（专项）招聘、推荐就业等方式解决工作问题。博士研究可申请东楚英才卡B卡，享受便捷医疗、免费停车、景区优惠等服务。本次引进公告由市委党建人才办负责解释。联系方式：市委党建人才办，0714-6368911。附件1.重点高校名单.docx附件2.黄石市2025年专项引进报名登记表.doc信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘｜面向泛理工科！2025“宝洁供应链训练营”正式开启！校园招聘丨中核集团南开大学专场招聘会校园招聘丨“铸金逐梦，求才所属”中国科学院金属研究所2025校园招聘校园招聘丨职引未来、粤聚英才！这场大型招聘会即将启幕校园招聘丨BOSS直聘2025届春季校园招聘启动啦校园招聘丨国机重装2025届春季校园招聘宣讲预告|3月6日南开大学校园宣讲会来源：黄石市市委党建人才办采编：孙琳运营：陈怡帆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/R15uYu9mlyTgXaYBuZFNlA
发布时间: 2025年03月06日 18:13
####################################################################################################
