标题:校园招聘 | 上海证券交易所2025年信息技术类人才专项招聘公告
上海证券交易所成立于1990年，受中国证监会监督和管理。经过三十多年的探索和努力，上交所已发展成为拥有股票、债券、基金、衍生品、基础设施公募REITs等证券交易品种、市场结构较为完整的证券交易所。上交所正在全面贯彻落实强监管、防风险、促发展要求，加快建设世界一流交易所，努力为建设安全、规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场贡献力量。为保障市场安全运行，进一步充实上交所技术人才队伍，现开展2025年信息技术类人才专项招聘，欢迎有志于投身资本市场建设的人才积极报考。一、招聘人员基本条件1.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党的领导和社会主义制度；2.遵纪守法，诚实守信，品行端正，廉洁自律；3.招聘对象应具有境内外高校全日制大学本科及以上学历（留学回国人员还应取得教育部留学服务中心出具的学历学位认证），具有岗位要求的相关工作和项目经验的优先；4.校园招聘对象为2025届境内外院校应届毕业生及尚未就业仍处于择业期的2024届境内外院校应届毕业生。毕业时间应为2024年1月1日至2025年7月31日，报到时取得相应学历学位证书，境外院校毕业生还应取得教育部留学服务中心出具的学历学位认证；5.社会招聘对象年龄一般不超过35周岁（1990年1月1日以后出生）；6.认同上交所组织文化，热爱证券期货监管事业，事业心、责任感强，具备良好的合作意识和团队精神，身心健康；7.无中国证监会及上交所规定的任职回避或市场禁入情形，无不良从业记录，无严重违法违纪行为或犯罪记录。二、招聘要求本次招聘岗位共计6类，录用后实际工作岗位可能根据我所工作需要调整。A01交易运行岗招聘性质社招校招均可岗位职责推进技术安全运行体系及制度建设和完善，排查技术运行安全风险，制定业务流程，操作交易系统业务，从事交易所业务运行日常值守及应急处置。招聘要求1.硕士研究生及以上学历。2.计算机、通信、网络安全等相关专业。3.耐心细致、责任心强、逻辑严密，文字能力强，善于沟通表达。4.具有以下情形之一者优先：（1）具有金融证券等行业或大型机构技术系统安全规划从业经验，或对金融科技发展趋势有较深理解；（2）具有金融或互联网企业核心系统运行或应急处置等安全管理工作经验；（3）熟悉金融行业信息技术系统；了解证券行业相关技术标准，熟悉证券业务知识；熟悉信息技术风险管理、数据管理相关理论知识。A02网络安全岗招聘性质社招校招均可岗位职责从事网络安全、关键基础设施保护和信息技术应用创新统筹等相关工作。招聘要求1.硕士研究生及以上学历。2.计算机、通信、网络安全等相关专业。3.耐心细致、责任心强，具备开拓精神，文字能力强，善于沟通表达，适应多任务工作方式。4.具有以下情形之一者优先：（1）具有网络安全攻防、信息技术应用创新或合规相关工作经验；（2）具有开发、网络、运维、安全、规划相关工作经验或知识积累。A03数据安全岗招聘性质社招校招均可岗位职责负责数据安全运行监测与分析、数据备份统筹管理及组织开展数据安全风险评估检查等工作。招聘要求1.大学本科及以上学历。2.计算机、通信、信息安全等相关专业。3.学习能力、抗压能力优秀，责任心强，善于沟通表达。4.具有以下情形之一者优先：（1）熟悉数据安全攻防检测和分析处置方法、主流数据安全攻防技术和工具，熟悉信息或数据安全体系架构和管理规范，对系统原理、信息或数据安全等有深入理解；（2）具有计算机系统建设部署或者运维管理相关工作经验。A04数字化转型岗招聘性质社招校招均可岗位职责负责数字化转型发展趋势研究与规划制定、数字化转型需求分析、数据分析、模型算法设计和开发及数据应用和研发等工作。招聘要求1.大学本科及以上学历。2.金融工程、计算机、数理统计等相关专业。3.学习能力、抗压能力优秀，责任心强，善于沟通表达。4.熟练使用C/C++、R、Python等一种及以上分析语言，熟悉MySQL等数据库技术。5.具有以下情形之一者优先：（1）熟悉证券行业信息技术系统和证券基础知识，具有金融科技项目开发经验；（2）具有数据技术相关产品经理、产品架构、技术架构设计等相关工作经验；（3）具有统计分析、大数据、数据管理及挖掘、机器学习、人工智能等项目经验。A05规划研究岗招聘性质仅限社招岗位职责负责金融科技发展趋势研究与规划，跟踪业务发展与信息技术建设需求，推进科技战略规划与年度重点任务制定，跟踪任务执行情况，确保科技规划落地。招聘要求1.硕士研究生及以上学历。2.计算机相关专业。3.文字能力强，善于沟通表达。4.具有以下情形之一者优先：（1）了解证券金融行业相关交易技术、金融科技、监管科技发展趋势，熟悉国内外主要标准和最佳实践体系；（2）对人工智能、云计算、大数据、区块链等数字化建设项目有一定经验，具有IT管理或治理相关工作经验或重要科研项目经验。A06项目管理岗招聘性质社招校招均可岗位职责负责信息系统项目管理和外包管理相关制度、流程建设，对项目执行情况进行跟踪、监督检查、统计、分析，把控相关进度，推进项目进程。招聘要求1.硕士研究生及以上学历。2.计算机、工程、统计或管理等相关专业。3.统计分析、文字能力强，善于沟通表达。4.具备以下情形之一者优先：（1）具有项目管理、外包管理及其电子化落地相关工作经验或知识积累；（2）获得PMP等项目管理相关认证、信息系统建设及采购相关领域认证。三、招聘流程1.招聘流程：简历投递——资格审查与简历筛选——笔试测评——第一轮面试——第二轮面试——政审考察与体检——录用。2.简历投递：请登录上交所指定网站https://ideal.51job.com/sse2025，进入简历投递系统，选择“员工招聘”，填写简历，并根据列表选择报考岗位，每人仅可投递1个岗位的志愿。3.本次招聘简历投递截止时间为北京时间2025年3月20日24时。四、注意事项应聘者应认真、审慎填写个人简历，对所填个人信息的真实性、准确性负责，简历提交后将无法更改个人信息。上交所将在招聘过程中核实应聘者的个人信息，如有虚假陈述或刻意隐瞒的情况将取消录用资格，相关责任由应聘者本人承担。五、联系方式联系人：业兴老师邮箱：recruit@sse.com.cn（本邮箱用于提供招聘咨询服务，不接收应聘简历）阅读原文查看投递链接信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：南开大学2025届毕业生春季校园双选会（综合类第一场）暨校企对接会用人单位邀请函校园招聘｜中建八一2025届春季校园招聘正式启动！校园招聘｜黑龙江多地发布事业单位招聘公告校园招聘｜2025普华永道春季校园招聘正式启动校园招聘｜虎牙2025届春季校招正式开启校园招聘｜vivo2025全球校园招聘&暑期实习，全面启动！校园招聘｜招商银行2025年春招启动！2025，喵厂等你来团圆！校园招聘｜浙江省烟草专卖局（公司）2025年管理类岗位招聘公告来源：上交所发布采编：刘亚琦运营：刘亚琦审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/MUu_CpADdrC_eZiTdBjoKA
发布时间: 2025年02月18日 15:58
####################################################################################################
