标题:校园招聘｜河北中烟工业有限责任公司2025年高校毕业生招聘公告
河北中烟工业有限责任公司于2003年成立，是直属国家烟草专卖局、中国烟草总公司的国有大型企业，下辖张家口、石家庄、保定三家卷烟工厂。根据公司发展需要，现公开招聘2025年高校毕业生。具体事项公告如下：一、招聘计划和对象（一）招聘计划本次计划招聘毕业生55人，具体招聘单位、岗位、人数及相关要求详见《河北中烟工业有限责任公司2025年高校毕业生招聘计划》（附件1）。（二）招聘对象1.2025年全国普通高校统招应届毕业生，并于2025年8月31日前取得相应学历、学位证书。2.2025年1月1日至2025年8月31日期间取得国（境）外学历学位的毕业生，并完成教育部留学服务中心学历学位认证。其中，已毕业人员应为未落实工作单位的毕业生。二、招聘条件应聘人员应符合下列条件：1.具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；2.具有良好的政治素质和道德品行，无违法违纪等不良行为记录；3.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；4.综合素质高，具有一定的专业理论知识，学历层次、所学专业等符合应聘岗位要求。应聘人员均应以其已获得的最高学历进行报考；5.应聘人员的学历专业应符合岗位招聘专业要求，本科及以上学历需取得相应学位。本科专业分类参见教育部《普通高等学校本科专业目录（2024年版）》，研究生专业分类参见教育部《研究生教育学科专业目录（2022年版）》。对于以上专业（学科）目录中没有具体对应的自设学科（专业）和境外留学专业，考生在报名时需在备注栏中注明主要课程、研究方向和学习内容等情况，以便根据岗位专业需求进行审核；6.应聘人员年龄要求：本科学历要求2000年1月1日以后出生，研究生学历要求1997年1月1日以后出生；7.符合烟草行业和公司招聘工作回避制度规定：（1）河北中烟总部及所属卷烟工厂在职职工的配偶、子女及其配偶不得应聘职工本人所在单位的岗位；（2）河北中烟总部处级以上干部、各卷烟工厂领导班子成员及同级干部的配偶、直系血亲及其配偶不得报考河北中烟各级单位的岗位；（3）应聘人员不得报考录用后即构成干部任职回避情形的岗位，也不得报考与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的人员担任领导成员的用人单位的岗位；填写报名信息时必须按照填报要求如实说明，如故意隐瞒不报的，一经查实，取消应聘人员考试或录用资格；已签订就业协议或被录用的，解除协议或劳动关系。8.体检结果应达到《公务员录用体检通用标准（试行）》和职业健康体检标准；9.有以下情形之一的不得参加应聘：（1）因犯罪受过刑事处罚的；（2）被开除中国共产党党籍的；（3）受过开除处分的；（4）被依法列为失信联合惩戒对象的；（5）在各级公务员、企事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员；（6）在校期间违反《普通高等学校学生管理规定》以及校规校纪，受到过记过、留校察看或开除学籍处分的人员；（7）有其他不适宜招录的违法情形。三、招聘程序（一）发布公告本次招聘信息将通过中国烟草人才招聘平台（http://www.tobacco.gov.cn/gjyc/zpxx/list.shtml）和河北中烟官网（https://www.hebeizy.com.cn）企业公告栏同步发布。（二）网上报名1.报名采取网上报名的方式，报名时间：2025年5月24日0:00至2025年5月30日24:00，符合报名条件的招聘对象需登录hebeizyzp2025.zhaopin.com，进行在线报名，不设现场报名。2.报名流程：仔细阅读“招聘公告”并下载相关附件→点击“报名通道”查看招聘岗位详情→点击“投递简历”。3.按要求上传相关资料，主要包括：（1）1寸近期免冠证件照；（2）有效期内二代身份证扫描件正反面；（3）本科及以上学历、学位、成绩单等相关材料扫描件；（4）最高学历的学信网《教育部学籍在线验证报告》[国（境）外学历人员此项为《国外学历学位认证书》扫描件]；（5）相关荣誉、奖励、资格证书；（6）《诚信应聘承诺书》（附件2）需经本人手写签字后同步上传；（7）其他认为需要提交的证明材料。4.应聘者只能选择公司所属单位中的1家单位的1个岗位进行申报。提交的相关信息和材料必须真实、准确、完整、合法、有效。（三）资格审查1.对报名人员信息进行审查，确认是否符合招聘资格条件。提交材料信息不完整、主要信息不实、不符合招聘岗位条件或不符合回避要求的，资格审查为不合格。资格审查贯穿招聘全过程。2.对应聘人员进行简历筛选，综合毕业院校、所学专业、学历学位、在校期间表现等因素，择优确定参加笔试的人员。各岗位按照笔试人数与录用计划数不超过30:1的比例择优确定笔试人选。3.如符合笔试条件的应聘人员达不到3:1的开考比例，相应调减该岗位的招聘人数直至取消该岗位招聘计划。（四）笔试1.笔试采取线下纸笔形式，考点设在石家庄，具体时间、考场地址另行通知。2.笔试内容包含但不限于行政职业能力测试、基本常识、应聘岗位相关专业知识测试等，满分为100分。3.各岗位根据笔试成绩从高到低，按照入围人数与录用计划数3:1的比例确定面试人员名单，比例内末位笔试成绩并列的，都进入面试。实际参加面试人数与录用计划数相等、形不成竞争时，取消该岗位招聘计划。（五）面试1.入围面试人员按报考单位及报考岗位参加面试。具体时间、地点另行通知。面试未入围的，不再通知。2.入围人员参加面试时需进行资格复审和职业特质测评，职业特质测评结果将作为招录人员的重要参考。3.面试采用结构化面试形式，满分100分，面试成绩低于60分的人员不能进入下一环节。（六）确定应聘总成绩1.应聘总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%。2.面试结束后，按照各单位各岗位招聘人数1:1的比例从考试总成绩高分到低分确定入围考察人员，若末位总成绩并列，按笔试成绩从高到低排名确定入围考察人员；若笔试成绩也相同的，取行政职业能力测试成绩高者。（七）考察对应聘人员的报考信息、政治素质、道德品质、在校表现、是否已存在劳动关系，以及是否需要回避等情况进行考察，由所在学校提供考察证明材料（附件3），并对应聘人员资格条件进行复核。考察合格人员进入体检环节。考察环节有考生放弃资格的，可在报考同一岗位人员中以考试总成绩依次递补。（八）体检1.入围体检环节人员，参加统一组织的体检，按照公务员录用体检相关标准和职业健康体检相关标准执行。未按时完成体检的，取消录用资格。2.体检不合格者，组织复检一次，复检仍不合格，不予录用，可在报考同一岗位人员中以考试总成绩依次递补。（九）公示及录用1.根据应聘人员的考试成绩、考察情况和体检结果，择优确定拟录用人员，并同时在中国烟草人才招聘平台和河北中烟官网上进行公示，公示期为7天。公示后如有主动放弃资格者，可在报考同一岗位人员中以考试总成绩依次递补一次。补录人员同时在中国烟草人才招聘平台和河北中烟官网上进行公示，公示期为7天。2.公示期满，对拟录用人选没有异议或反映有问题经查实不影响录用的，按规定办理相关录用手续。3.录用人员有下列情形之一的，一律取消录用资格：（1）未按要求报到的；（2）报到时身体或心理条件不符合报考岗位要求的；（3）未在规定日期前取得报考岗位规定的学历学位证书、完成教育部门学历学位认证的；（4）试用期考核或入职培训考核不合格的；（5）已经与其他单位签订就业协议或劳动合同未及时解除的；（6）其他不符合报考岗位要求的。四、其他事项1.应聘者放弃或被取消入围、录用资格，或考察、体检出现不合格者，我司有权决定是否安排人员递补或削减招聘人数。2.应聘者可适时登录报名系统查询笔试面试准考证、笔试面试成绩、考察和体检等相关通知。资格审查、笔试、面试等环节未通过的考生，不再一一通知。3.此次招聘信息以中国烟草人才招聘平台和河北中烟官网发布为准，请应聘者及时关注，了解招聘工作动态，并确保手机和邮箱畅通。因未及时关注信息而影响应聘的，责任由应聘者自负。4.应聘者应对所提供的个人信息和相关资料的真实性、有效性负责，不符合应聘基本条件的请勿报名，在招聘任何环节发现应聘者不符合资格条件或有弄虚作假行为，将立即取消其报考或录用资格，已经录用的，依法解除劳动关系，由此造成的一切后果由应聘者本人承担。5.本次招聘不收取任何费用，不指定教辅材料和培训机构。所有与招聘相关信息，均以中国烟草人才招聘平台和河北中烟官网发布内容为准，请应聘人员提高警惕，防止上当受骗。应聘过程中发生的交通、食宿等费用由应聘者自理。6.本次招聘各环节工作相关事宜请咨询：18730127330（咨询时间：工作日8:30-11:30，14:30-17:30）。7.本次招聘由河北中烟纪检监察部门全程监督，应聘人员如对招聘过程工作存在质疑，可实名反映问题。监督举报电话：0311-66006716。8.本公告最终解释权归河北中烟工业有限责任公司。附件：附件1.河北中烟工业有限责任公司2025年高校毕业生招聘计划附件2.河北中烟工业有限责任公司2025年高校毕业生诚信应聘承诺书附件3.河北中烟工业有限责任公司2025年高校毕业生招聘政审考察表信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘｜蔚来2025届SuperSparks春季校招与实习招募计划启动校园招聘｜TCL实业2025届春季全球校园招聘等你投递！校园招聘丨汤臣倍健营销倍优生攻略2.0来了——请查收亿+级生意掌门人修炼手册！实习信息｜蔚来区域公司2026届储备实习生招募计划启动实习信息|阿里云26届实习生招聘，云安全团队热招中！实习信息｜蔚来人力资源实习邀请，一起体验价值驱动的人和组织实习信息｜阿里春招第一封offer来自阿里云！阿里云“职”等你来~实习信息｜校招直通绿卡+世界500强项目经历PGC等你来！宝洁校园大使团队2025招新啦~来源：东方烟草报采编：刘亚琦运营：刘亚琦审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/fKSd-mktKLp5DBH8EvEx9A
发布时间: 2025年05月21日 23:52
####################################################################################################
