标题:校园招聘 | 2025年北京师范大学会同书院专职辅导员招聘启事
会同书院成立于2020年7月，是北京师范大学在珠海校区首批设置的书院之一。“会同”出自《周礼》“时见曰会，殷见曰同”，意为四方齐会，同心同行。书院以“会同”命名，体现了传承历史文化和倡导中西会通、古今交融、文理交叉的人才培养理念。因工作需要，2025年北京师范大学会同书院计划招聘专职辅导员1名。以下视频来源于北京师范大学会同书院已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情点击收看会同书院宣传片书院简介北京师范大学珠海校区实行“学院+书院”协同育人模式，会同书院现与文理学院、湾区国际商学院、未来设计学院协同育人。学院、书院以研学苑为载体强化协同，通过丰富多彩的一、二课堂活动，共同促进学生主体人格塑造和素质能力全面提升，培养具有“四有”素养的拔尖创新人才。目前会同书院学生涵盖17个本科专业，其中12个为国家级一流本科专业建设点。除艺术设计学专业外，大学一年级学生按照数学类、理科试验班、人文科学试验班、社会科学试验班进行大类培养。书院深度结合专业教育需求，构建学科交叉融合的学生组织管理体系和“学院+书院”协同育人组织体系，立足课余课外，着重通过非形式课程教育、导师指导引领、教师贴心交流，以及朋辈学长和团队合作影响等，营造多学科融合和师生密切交流的环境，促进学生卓越发展、成长成才。了解更多书院信息，请点击“阅读原文”进入书院官网了解。育人体系介绍会同书院着力构建“543”特色育人体系，聚焦“五维能力素养”，实施“四项育人计划”，突显“三大育人特色”，遵循教育规律，广泛开展10大类33项基础性、拓展性、增强型系列育人活动，提供丰富多样的培养锻炼和成长体验。同时，书院建立科学规范的成长记录、学业考查、表彰先进等配套制度，注重全方位督导和过程性评价，促进学生树立科学成才观念，引导学生肩负历史使命，坚定前进信心，把实现个人理想同党和国家前途命运紧紧联系在一起，积极成长为立大志、明大德、成大才、担大任的新时代青年。“底色立身”计划书院通过举办丰富多彩、活泼生动的理论学习和实践体验活动，促进学生养成诚信质朴、正直善良、坚韧乐观、共情感恩的优良品格，成长为精诚爱国、信念坚定、遵纪守法、堪当大任的年轻一代。部分活动展示：上下滑动查看，点击文字查看详情会同书院举办2024级新生“思政第一课”暨入学教育系列活动会同书院党委与珠海市斗门区白蕉镇新马墩村党总支开展党建结对共建签约仪式暨主题党日活动暑期实践丨会同书院党委开展“追忆峥嵘岁月赓续红色血脉”学生党员社会实践党建风采｜会同书院举办2024年“红帆领航学海竞渡”理论知识竞赛“博学厚身”计划书院汇聚优质资源、开设多样化专题项目、搭建学科交叉融合的交流平台，引导学生培养专业知识的内化、整合、迁移能力，提升学习的深度、广度、系统性，促进学生成长为勇于开拓创新、长于兼容并包、富有扎实学识与高阶思维的拔尖创新人才。部分活动展示：上下滑动查看，点击文字查看详情博学厚身丨会同书院“三位一体”导师制活动回顾第五届“会同杯”创新素养培育项目立项结果“伙伴励学”活动学期回顾暑期海外研学丨会同书院学子赴新加坡开展暑期海外研学活动“风貌亮身”计划书院倡导文明风尚、营造健康文化、发展文艺体育，促进学生陶冶情操、提升修养、增强体质，成长为坚韧乐观、健康自律、文明有礼、品味高尚、具有积极生活趣味和良好精神风貌的时代新人。部分活动展示：上下滑动查看，点击文字查看详情载誉而归！北京师范大学珠海校区纪念“一二·九”运动89周年合唱比赛会同书院代表队风采回顾会同风采｜意气风发，斗志昂扬！会同健儿在运动会中再创佳绩！跃动赛场，燃动金秋｜2024年会同体育节圆满落幕！迎新舞会回顾丨舞缀繁星梦启乐城“笃行修身”计划书院开展“走在祖国大地上的思政课”系列实践研学项目，以及校内外志愿服务、劳动锻炼、社会实践、就业创业等活动，引导学生关注国情社情、关心国计民生、关爱亲人同学，增强社会责任感，成长为意志坚韧、不畏困难、甘于奉献、善于协作的实干人才。部分活动展示：上下滑动查看，点击文字查看详情会同书院暑期实践研学活动丨这堂“走在祖国大地上的思政课”很走心！会聚梦想，同筑未来｜第二届全国大学生职业规划大赛·会同书院院赛成功举办“同庆上巳佳节，共建美好苑村”小濠冲村支教志愿活动劳动实践丨会同书院第三期劳动教育活动回顾以学生发展为中心会同书院扎实开展育人工作逐步凝练了学科交叉、导师入驻、浸润体验三大优势特色通过丰富多样的培养锻炼和成长体验促进学生实现全面发展、个性化发展成长为具有“四有”素养的拔尖创新人才会青春，同奋斗会同书院期待你的加入！基本申报条件1.中共党员（含预备党员），具有较高的政治素质和坚定的理想信念，坚决贯彻执行党的基本路线和各项方针政策。2.硕士研究生及以上学历的2025年应届毕业生；委培生、定向生不得申报。3.年龄一般不超过35岁（1990年1月1日及以后出生），有相关工作经历者可适当放宽。4.热爱辅导员工作，关爱学生，具有强烈的责任心和奉献精神，有志于长期从事学生工作。5.具有较强的文字写作能力、活动组织能力和语言表达能力。6.身心健康，性格开朗，善于与人沟通与合作，具有良好的团队合作意识。7.通过招聘程序所确定的拟录用人员，须于2025年8月31日前取得相应的学位证书和毕业证书，否则不予正式录用。8.留学归国人员需取得教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证。招聘岗位与其他申报条件1.工作岗位：专职辅导员2.工作地点：广东省珠海市北京师范大学珠海校区3.每人限报一个单位4.专业不限5.在高等教育阶段具有学生干部、兼职辅导员相关经历者优先招聘程序面向海内外公开招聘，经个人报名、资格审查、笔试面试、综合测评、政审、体检、跟岗实习等，择优遴选拟录用人员。经校区审定后，公示拟录用人员名单。待遇保障入职后聘用为专职辅导员岗位，按照专职辅导员岗位工作要求进行考核。后续可根据北师大珠海校区相关规定，继续专职从事辅导员工作或申请转入其它岗位。专职辅导员实行“双线”晋升，专业技术职务评聘单列计划、单设标准、单独评审。按照北师大珠海校区相关规定发放薪酬并享受相关的福利待遇。报名方式符合应聘条件的海内外应届毕业生均可报名。应聘者须提交：●个人简历●《北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员应聘申请表》电子版（见文末）Word版和加盖公章PDF扫描件各1份●《北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员应聘人员信息表》电子版（见文末）●毕业生就业推荐表扫描件●其它最后学历在读期间成绩单和相关支撑材料扫描件（成绩单、应聘申请表须加盖推荐学校或院系公章，否则视为无效）提交须知1.材料提交截止时间为2025年2月28日（星期五）。请将个人材料整理为压缩包后以电子邮件附件形式发送至设岗单位联系人邮箱（仅此申请渠道，邮箱见招聘信息一览表）。2.电子邮件及压缩包命名格式：北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员应聘材料（设岗单位+姓名+学校）。3.附件命名格式：（1）《个人简历+姓名+学校》；（2）《北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员应聘申请表+姓名+学校》；（3）《北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员应聘人员信息表+姓名+学校》；（4）《毕业生就业推荐表+姓名+学校》；（5）《成绩单及其它支撑材料+姓名+学校》。联系方式联系人：黄老师联系电话：0756-3683621了解更多可点击：北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员招聘启事附件北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员应聘申请表北京师范大学珠海校区2025年专职辅导员应聘人员信息表信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|TP-Link联洲2025届春季校园招聘正式启动！校园招聘|长春大学2025年公开招聘校园招聘|国家电投广东公司2025年春季校园招聘正式启动！校园招聘|深圳市中金岭南有色金属股份有限公司2025届高校毕业生招聘公告校园招聘|敦泰电子2025届春招补录正式启动校园招聘|宏大民爆集团2025年春季校招校园招聘|英特尔中国2025校园招聘“职”等你来校园招聘|“梦想靠岸”招商银行东莞分行2025春季校园招聘来源：北京师范大学采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/ZmKtNNROExqbrjSxKr3jFw
发布时间: 2025年02月16日 14:56
####################################################################################################
