标题:校园招聘 | 天津市住房公积金管理中心2025年公开招聘事业单位工作人员工作方案
公告正文为进一步加强天津市住房公积金管理中心人才队伍建设，满足公积金事业发展需要，根据《中央组织部人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》（人社部发〔2024〕57号）、《天津市事业单位公开招聘人员实施办法（试行）》（津人社局发〔2011〕10号）、《市委组织部市人力社保局关于进一步完善事业单位公开招聘工作的通知》（津人社局发〔2017〕37号）和《市委组织部市人社局关于做好2025年事业单位公开招聘高校毕业生工作的通知》（津人社办发〔2024〕32号），我中心拟实施2025年事业单位工作人员公开招聘工作。为保证公开招聘顺利开展，制定本方案。一、招聘单位基本情况（一）招聘单位名称：天津市住房公积金管理中心。（二）招聘单位性质及主要职能天津市住房公积金管理中心是直属市政府的副局级事业单位（公益二类），主要负责本市行政区域内住房公积金的管理运作。二、招聘岗位和招聘人数我中心拟于2025年公开招聘事业单位工作人员9名，岗位详见附件《天津市住房公积金管理中心2025年公开招聘事业单位工作人员计划表》。三、招聘对象及招聘条件（一）招聘对象符合岗位要求的应届毕业生。应届毕业生是指2025届高校毕业生，2023年、2024年毕业且毕业后未就业的高校毕业生可按应届毕业生对待。（二）报考人员应当具备以下条件1.具有中华人民共和国国籍；2.报考网络安全和信息化办公室系统运维工作岗的，年龄在18周岁及以上、35周岁及以下（1989年2月9日至2007年2月9日期间出生）；报考管理部业务经办岗的，年龄在18周岁及以上、25周岁及以下（1999年2月9日至2007年2月9日期间出生）。各岗位具体年龄要求详见《天津市住房公积金管理中心2025年公开招聘事业单位工作人员计划表》；3.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；4.具有良好的政治素质和道德品行；5.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；6.具有符合岗位要求的工作能力；7.具有岗位所需的专业或技能。报考人员所学专业以本人毕业证书标注的专业为准，国（境）外院校专业以教育部留学服务中心出具的学历认证材料为准。专业参考教育部发《普通高等学校本科专业目录（2020年）》《研究生教育学科专业目录（2022年）》《研究生招生学科、专业代码册（2022年9月）》等；注意：研究生学历考生报考学历要求为“大学本科及以上”且学位要求为“学士及以上学位”的岗位，如果研究生所学专业不符，本科所学专业及毕业证类别符合岗位要求，且具有本科阶段的毕业证及学位证，可以凭本科专业报考。研究生学历考生报考学历要求为“研究生”且学位要求为“硕士及以上学位”的岗位，如果研究生所学专业不符，不可以凭本科专业报考。报考人员具有双学位的，其第二学位所学专业与招聘岗位要求专业条件一致的，视为符合专业要求；8.具有大学本科及以上学历和学士及以上学位。以研究生学历报名的，其本科阶段须取得大学本科学历和学士学位。2025届毕业生应在2025年7月31日前取得学历证书和学位证书；9.符合回避的有关规定；10.具备报考岗位所需的其他资格条件。（三）凡有下列情形之一者，不得报考1.现役军人；2.全日制在读的非应届高校毕业生不得报考，也不能凭已取得的学历（学位）证书报考；3.因犯罪受过刑事处罚的；4.被开除中国共产党党籍、被开除公职的；5.正在接受立案审查或尚未解除党纪、政纪等处分的；6.列为失信联合惩戒对象被依法限制招聘为事业单位工作人员的；7.在公务员招考和事业单位公开招聘中被认定有舞弊等严重违反录（聘）用纪律行为的人员；8.聘用后即构成回避关系的；9.有法律法规规定不得招聘到事业单位工作的其他情形的。因隐瞒以上不得报考此次招聘情形而被聘用者，一经举报查实，我中心立即予以清退，由此造成的一切后果由报考人员承担。四、招聘程序本次公开招聘采取笔试和面试相结合的方式进行。（一）发布招聘公告招聘公告于2025年2月5日在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）、北方人才网（https://www.tjrc.com.cn）、天津市住房公积金管理中心官网（https://www.zfgjj.cn）和微信平台（微信公众号：天津市住房公积金管理中心）发布，发布时间不少于7个工作日。（二）报名、缴费与资格审查报名、资格审查、考试缴费及准考证下载等，均在天津市人才服务中心网上进行（https://www.tjtalents.com.cn）。报名时间：2025年2月9日9:00至2月15日16:00。资格审查时间：2025年2月9日9:00至2月16日16:00。笔试缴费时间：2025年2月9日9:00至2月17日16:00。改报时间：2025年2月19日9:00至16:00。1.报名报考人员只能选择一个岗位进行报名，提交的报名申请材料应当完整、真实、准确。如提供虚假报名申请材料，伪造、变造有关证件、材料、信息骗取考试资格，一经查实，即取消报考资格，并按照有关规定严肃处理。2.资格审查资格审查结果一般在报考人员提交报名申请后48小时之内给予答复，报考人员应在报名网站及时查询审查结果。报考申请未审查或已通过资格审查的，不可改报其他岗位；报考申请未通过的，报考人员应根据审查意见，及时补充完善信息重新提交，或改报其他岗位。报名时间截止后未通过审查的，不能再次提交报名或改报其他岗位。报名成功以缴费成功为准，未在规定时间内完成缴费的将被视为自动放弃报名资格，不得参与笔试环节。资格审查贯穿招聘工作全过程。在招聘各环节发现报考人员不符合报考资格条件的，均取消其报考资格或者聘用资格。3.缴费通过审查的报考人员在规定时间内进行缴费确认，笔试考务费用为90元（笔试2个科目，每个科目考务费45元），逾期未缴费的报名无效。根据国家和我市的有关政策，对享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的报考人员，减免考务费用。享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，凭本人身份证、家庭所在地的区民政部门出具的享受最低生活保障的证明、低保证和户口本；农村绝对贫困家庭的报考人员，凭本人身份证、家庭所在地的区县扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡，经审核确认后，2025年2月9日至2月15日（上午9:00-11:00，下午14:00-16:00）可到天津市人才服务中心（地址：天津市西青区大寺镇兴华一支路5号301室）办理减免考务费用手续，咨询电话：022-28013603。4.改报每个岗位招聘计划数与报考缴费人数之比不低于1:3，未达到该比例的，取消或核减招聘计划。如取消或核减招聘计划，将在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）发布通知，请报考人员密切关注。因报名岗位不能开考且已经通过资格审查完成缴费的人员，在规定时间内可改报其他岗位。（三）考试考试包括笔试和面试。1.笔试笔试准考证下载时间：2025年2月26日9:00至2025年3月1日9:00。笔试时间：2025年3月1日（具体时间、地点详见笔试准考证）。笔试成绩公布时间：2025年3月24日，在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）公布笔试成绩及笔试成绩合格分数线。笔试采取闭卷的形式。笔试科目设置为《职业能力测试》和《综合知识》（每科满分均为100分），其中《综合知识》分为《综合知识（计算机类）》和《综合知识（文字综合类）》两个类别。参加《综合知识》考试时，报考中心网络安全和信息化办公室系统运维工作岗的考生参加《综合知识（计算机类）》考试，报考管理部业务经办岗的考生参加《综合知识（文字综合类）》考试。报考人员缺少任一科目考试成绩的，视为自动放弃进入下一环节资格。笔试成绩未达到笔试合格分数线的，不予进入资格复审及面试环节。达到笔试合格分数线的报考人员，笔试成绩由高分到低分排序，按各岗位计划招聘人数与参加面试人数1:3的比例，确定各岗位进入面试的人员名单。招聘岗位进入面试人数达不到1:3比例时，按该岗位进入面试的实际人数进行面试。确定进入面试人员最后一名成绩出现并列时，按照笔试科目《职业能力测试》成绩高者优先的原则进入面试；如笔试各科成绩均相同，则一同进入面试。2.资格复审进入面试的考生须先参加资格复审。资格复审相关事宜于笔试成绩发布当天在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）发布（不再另行通知）。资格复审不合格的，取消其面试资格；未按照规定时间、地点参加资格复审的，视为自动放弃面试资格。因取消或放弃面试资格形成的进入面试人选出现空缺的，我中心将根据实际情况，在报考同一岗位的人员中按笔试成绩从高分到低分依次递补。如递补人员笔试成绩出现并列，按照笔试科目《职业能力测试》成绩高者优先的原则进入面试，如递补人员笔试各科成绩均相同，则一同进入面试。3.面试面试日期：2025年5月17日面试缴费时间、面试准考证下载时间：具体时间、地点在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）和天津市住房公积金管理中心官网（https://www.zfgjj.cn）发布，请报考人员密切关注。进入面试的报考人员在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）缴纳面试考务费，并下载面试准考证。面试考务费用为45元，逾期未缴费视作自动放弃面试。面试采取结构化面谈的形式。结构化面谈满分为100分，及格线为60分，面试成绩未达到及格线的不予进入下一环节。面试成绩将于面试结束后当场宣布。面试全过程将进行录音、录像。报考人员应按照面试准考证上确定的时间和地点参加面试。参加面试时，必须同时携带面试准考证和二代居民身份证（与报名时一致），缺少任一证件的报考人员不得参加面试。身份证丢失的，须提供公安部门出具的身份证明。4.总成绩总成绩公布时间：2025年5月19日，在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）和天津市住房公积金管理中心官网（https://www.zfgjj.cn）发布。按照笔试成绩换算为100分制、笔试成绩和面试成绩5:5的比例合成总成绩，总成绩满分为100分。笔试成绩、面试成绩各保留1位小数，总成绩保留2位小数。具体为：总成绩=笔试成绩÷2×50%+面试成绩×50%。（四）体检和考察面试结束后，按照考试总成绩由高分到低分排序，根据各岗位计划招聘人数与进入体检人员之比1:1的比例，确定参加体检人员名单。如考试总成绩出现并列，造成进入体检人数超出岗位聘用计划数的情况，按照笔试成绩高者优先的原则确定进入体检人员；如笔试成绩仍出现并列情况，则按照笔试科目《职业能力测试》成绩高者优先的原则确定进入体检人员。体检的具体时间、地点在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）发布通知，请报考人员密切关注。体检由我中心指定的医院进行，体检的项目、标准参照国家统一规定的公务员录用体检标准和规程执行。体检费用由报考人员自理。对体检结果有质疑的，可以在接到结果7日内提出复检申请。复检只能进行一次，体检结果以复检结果为准，复检费用由报考人员自理。未按照规定时间或地点参加体检、复检或鉴定的报考人员，视为自动放弃。体检不合格的，取消其聘用资格。考察工作由我中心组织实施，对考察对象进行全面、客观、公正的考察，主要包括政治思想、道德品质、能力素质、遵纪守法、学习和工作表现以及需要回避等情况，同时对考察对象的资格条件进行复核。经考察不宜聘用为事业单位工作人员的，不予聘用。因体检、考察不合格或放弃资格等原因产生招聘岗位空缺时，我中心可根据工作需要，按照报考人员考试总成绩由高分到低分依次递补。（五）公示及聘用将在天津市人才服务中心网站（https://www.tjtalents.com.cn）、北方人才网（https://www.tjrc.com.cn）、天津市住房公积金管理中心官网（https://www.zfgjj.cn）对拟聘用人员进行公示，公示期为5个工作日。公示期满后，对无反映问题或反映的问题不影响聘用的人员，按规定程序办理事业单位工作人员聘用手续；对反映有影响聘用的问题并查有实据的，取消事业单位聘用资格；对反映的问题一时难以查实的，暂缓办理聘用手续，待查清后决定是否聘用。被聘用人员实行试用期，试用期满考核不合格的，解除聘用合同。五、纪律与监督我中心将严格执行招聘纪律、回避制度和保密制度，单位主要领导签署《公开招聘安全和保密承诺书》，自上而下，提高政治站位，源头上严把纪律意识、责任意识和规矩意识，规范组织程序，坚决杜绝公开招聘工作中的违纪、违规行为，确保公开招聘制度作为事业单位进人制度的权威性和严肃性。六、咨询、监督电话咨询时间：工作日上午09:00至11:00、14:00至17:00招聘工作咨询电话：022-23148330；网站咨询电话：022-28013603、28013570、28014067；监督电话：022-23148391附件：1.天津市住房公积金管理中心2025年公开招聘事业单位工作人员计划表2.业务经办岗招考专业目录2025年2月5日请横屏观看附件1信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：生源信息｜南开大学2025届毕业生招聘指南校园招聘丨三只松鼠2025春季校园招聘正式启动！校园招聘丨中国华电2025校园招聘公告校园招聘丨建邦集团2025届校园招聘已启动校园招聘丨思特奇2025年校园招聘火热进行中校园招聘丨上海电气中央研究院2025届校园招聘校园招聘丨人民邮电出版社2025年度校园招聘校园招聘丨OPPO2025届校招补招正式开启！校园招聘丨卓越商企服务2025年校园招聘来源：天津市住房公积金管理中心采编：孙琳运营：陈怡帆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/SzzVs3uNEcWJFp1sOgo5Sw
发布时间: 2025年02月06日 16:04
####################################################################################################
