标题:校园招聘丨保定钞票纸业有限公司2025年招聘公告
保定钞票纸业有限公司2025年招聘公告公司简介/保定钞票纸业有限公司始建于1956年，是我国“一五”计划期间重点工程之一，新中国初期建立的专业钞票纸生产企业，现隶属于中国印钞造币集团有限公司，目前是全球最大的钞票纸生产企业和高端防伪纸张提供商之一。保定钞票纸业有限公司坐落于河北省保定市竞秀区，占地面积约1125亩，在钞票纸的生产、研发能力上居于国际先进水平。2005年被国务院授予“国家环境友好企业”称号。公司多次荣获“全国文明单位”“全国五一劳动奖状”“全国模范劳动关系和谐企业”“河北省文明单位”“河北省先进集体”等荣誉称号。多年以来，公司秉承“优质安全保发行”的行业宗旨，在中国印钞造币集团有限公司的领导下，忠诚履行“为国造币、为民服务”的崇高使命，出色地完成了人民币多个面额纸币及各类纪念钞的研发生产任务,开发出多项纸张防伪前沿技术，广泛应用于公众防伪、机读防伪、专家防伪等领域,公司先后为多个国家和地区提供钞票纸或高级防伪纸，在国际市场赢得广泛声誉。为满足公司长远发展对专业人才的需求，提高综合竞争力，2025年按照专业需求招录优秀应届毕业生。12025年招聘岗位、数量、对象和需求条件备注：专业技术岗位根据各专业报名情况，结合录取比例等相关因素，考生可自愿选择是否服从岗位内专业调剂。2报名基本条件1.具有中华人民共和国国籍；2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3.具有良好的政治素质和道德品行；4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；5.具有纳入国家统一招生计划的普通高等院校本科及以上学历学位，须在2025年7月31日前取得学历、学位证书，具有符合职位要求的工作能力；6.2024年及以后完成学业的留学生，能够在2025年7月31日前取得学历、学位证书，并获得国家教育部留学服务中心的学历学位认证，拥有留学经历的相关证明材料（护照及签证、出入境信息等能确定留学经历的证明材料）；7.符合中国人民银行亲属回避相关规定；8.因犯罪受过刑事处罚的人员，被开除中国共产党党籍的人员，被开除公职的人员，被依法列为失信联合惩戒对象的人员，现役军人，在读的非应届毕业生，以及其他原因不宜录取的人员，不得报考。3报名方式1.报名时间：即日起至4月11日18:00。2.报名方式：通过邮件报名。符合基本条件的人员，填写应聘报名表和人员简历信息登记表（见附表），并附个人详细简历、相关材料（个人证件照、成绩单、学校就业推荐表、学生在校证明、在校期间取得竞赛成绩证明材料等），请将报名表电子版及签字版扫描件、其他相关材料一起打包压缩后，以文件形式（请按“应聘职位序号+姓名+学历+专业”命名报名材料，并同名为邮件标题）通过电子邮件发至我公司指定邮箱（baochao604@163.com）。4、资格审核1.按照招聘岗位需求，综合考虑报考人员的个人信息、学历学位、专业情况等内容进行资格审核和择优筛选。2.资格审核通过人员，将通过电话、短信、电子邮件等方式发送笔试通知，确认参加笔试人员应在规定时间内予以回复确认，一经确认不予修改。未通过资格审核人员，不再通知。5、笔试本次笔试现场进行，不指定复习用书。管理及专业技术岗位按专业进行笔试，生产操作岗位不分专业进行职业能力综合笔试，报考人员按照笔试通知要求参加考试。笔试满分100分，按照由高到低进行排序。6、面试本次面试现场进行，根据笔试成绩排序，按照一定比例确定面试人员名单。报考人员按照面试通知要求参加考试。面试满分100分。7、体能测试所有报考生产操作岗位面试人员均须参加体能测试，满分100分。未参加体能测试人员视为自动放弃报考资格。8、考察与体检1.综合报考人员笔试、面试和体能测试成绩（生产操作岗位）计算总分，由高到低进行排序，并按照一定比例确定考察与体检人员名单。2.考察中将对报考人员进行资格复审，主要核实报考人员是否符合规定的报考资格条件，确定提交的信息和材料是否真实、准确、完整，考察方式包括但不仅限于调阅材料、实地走访、个别谈话、核实人事档案等。如发现报考人员不符合报考资格条件、提交的信息和材料与实际不符，或者存在其他不宜录用情形的，将取消报考人员录用资格。3.报考人员须在规定时间内到指定医院（体检机构）进行体检。9、录用1.综合体检、体能测试和考察情况，确定拟录用人选；2.正式录用人员，公司按照《劳动合同法》有关规定与其签订劳动合同并实行试用期管理。10福利待遇成为公司正式员工后享受以下福利待遇：1.公司提供五险一金、企业年金、补充医疗保险等；2.享受公司提供的单身员工周转宿舍；3.提供年度员工体检；4.享受带薪年休假及国家法定假期；5.享受公司提供的综合素质及岗位技术技能提升培训。11、注意事项1.报考人员的联系方式（电话、电子邮箱）是通知联络的重要途径，填报时务必认真核实准确，确保能及时联系到本人；2.本次招聘不向报考人员收取任何费用；3.报考人员应对通过电子邮箱提交信息和材料的真实性、准确性和完整性负责，凡未按要求填报或与实际不符、弄虚作假的，一经查实，一律取消考试资格或者录用资格。资格审查将贯穿招聘工作全过程，在招聘各环节发现报考人员不符合报考资格条件的，均可取消其报考资格或者录用资格。涉及伪造、变造有关证件、材料、信息骗取考试资格的，将按有关规定严肃处理。12、咨询方式请关注“卓越保钞”（微信号：ZYBC604）了解更多企业信息。.招聘政策咨询电话：0312-3198194、3198042咨询时间：工作日8:30-11:30、13:30-16:30本通知最终解释权归保定钞票纸业有限公司人力资源部。热忱欢迎有志于印制事业的莘莘学子到保定钞票纸业有限公司应聘，公司将为所聘人员搭建成长平台，真诚期待您的加入！点击“阅读原文”获取报名材料信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|浪潮春招南开大学宣讲会来啦！3月14日见！校园招聘|中国农业银行天津市分行2025年度春季招聘盛大开启校园招聘|春日启航，橙星闪耀！平安产险2025届校园招聘持续进行中~校园招聘|中国兵器夜视院集团2025届春季校园招聘正式启动校园招聘|网易游戏雷火春季校园招聘启动校园招聘|浙江广播电视集团2025创新英才招聘启动啦校园招聘|扬青春，共翱翔--影子科技2025“万有影力”春季校园招聘正式启动！快来pick你的职位吧！宣讲预告丨南开大学3月14日校园宣讲会来源：保定钞票纸业有限公司采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/9kmCodsoNPssaXLXqHmQ8w
发布时间: 2025年03月14日 20:27
####################################################################################################
