标题:校园招聘丨南京邮电大学2025年公开招聘专职辅导员公告
南京邮电大学是省教育厅主管的全额拨款事业单位，位于南京市栖霞区文苑路9号。为更好地选拔优秀适岗人才，充实人才队伍，优化师资结构，南京邮电大学现面向社会公开招聘优秀人才。根据《江苏省事业单位公开招聘人员办法》等规定，现将有关事项公告如下：一、报考条件（一）具有中华人民共和国国籍，遵守中华人民共和国宪法和法律。（二）遵纪守法，品行端正，团结协作，敬业乐群、廉洁奉公。（三）适应岗位要求的身体条件。（四）中共党员（含中共预备党员），年龄不超过35周岁（1990年1月1日之后出生），具有5年以上专职辅导员工作经历的，年龄放宽至40周岁（1985年1月1日之后出生）。（五）取得硕士研究生及以上学历和相应学位证书，国（境）外留学人员已完成教育部留学服务中心学历认证，并具备以下三个条件之一：（1）在高校就读期间担任主要学生干部1年以上。主要学生干部是指：校级部长及以上（限团委、学生会、研究生会、社联、科协）；院级学生会（研究生会）主席、副主席、分团委秘书长、班长、团支部书记、学生党支部书记。（2）有2年高校专职辅导员工作经历。（3）有3年企事业单位专职从事思想政治工作经历。专职从事思想政治工作是指在党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会担任专职书记、副书记，或在纪检和党办、组织（人事）、宣传、统战等党的工作部门中专职从事思想政治工作，或在工会、共青团、妇联专职从事思想政治工作，以及专职从事思想教育或职业道德建设工作。计算学生干部任职经历、工作经历的截止日期为公告发布之日。工作经历指正式参加工作经历，不含个人学生时期实习、兼职工作经历。（六）具备报考岗位要求的专业、技能等资格条件（详见岗位表）。本次招聘的应届毕业生须于2025年8月31日前毕业并取得学历学位证书，且仍无工作单位。2023年、2024年普通高校毕业生，以及国（境）外同期毕业且已完成学历（学位）证书认证的人员，如报名时无工作单位，可应聘面向2025年毕业生岗位。聘用后有关事项按国家规定办理。国（境）外教学科研机构学习同期毕业人员，指在国（境）外教学科研机构学习，与国内应届毕业生同期毕业的留学人员，同期毕业的时间要求与国内应届毕业生一致。（七）取得祖国大陆普通高校学历的台湾学生和取得祖国大陆承认学历的其他台湾居民应聘时按国家和我省有关规定执行。二、报名（一）报名时间、地点、方式应聘人员通过“江苏省属事业单位公开招聘平台”报名，照片上传、资格初审和缴费确认，均通过网络同步进行。报名网址：https://rs.jshrss.jiangsu.gov.cn/index/f/RCRS_0056（江苏省人力资源和社会保障厅网上办事服务大厅）1.报名、照片上传：6月9日9∶00－6月16日16∶00；2.资格初审：6月9日9∶00－6月17日16∶00；3.陈述申辩：6月9日－6月18日期间9∶00－16∶00；4.对初审异议的处理：6月9日9∶00－6月18日18∶00；5.缴费确认：6月9日9∶00－6月19日12∶00。（二）网上确认（1）应聘人员网上提交报名信息24小时后可到报名网站查询是否通过招聘部门（单位）资格初审。（2）本次公开招聘收取报名费100元，通过初审后的应聘人员进行网上支付，在网上缴纳报名费100元。通过初审并且完成缴费确认的人员，即报名成功。对于通过资格初审且已缴费人员，因个人原因不能参加考核的，报名费用不予退还。（3）未按时在网上确认报名资格、上传照片、要求缴纳报名费而未缴的视为报名无效。（三）网上打印准考证通过资格初审和缴费确认的应聘人员，请于指定时间到江苏省人力资源和社会保障厅网上办事服务大厅下载、打印准考证。具体打印准考证时间将在南京邮电大学人事处网站（http://rsc.njupt.edu.cn/）公布。打印中如有问题，请拨打电话：025-52616712。（四）报名注意事项1.应聘人员按岗位要求和网上提示，如实填写有关信息，并上传本人近期免冠正面二寸（35X45毫米）证件照，jpg格式，大小为20Kb以下。招聘部门（单位）根据应聘人员提供的信息进行审核。应聘人员弄虚作假的，一经查实，即取消应聘资格。应聘人员须在“考生简历（含学习经历，从高中填起）”栏详细填写担任的主要学生干部具体职务及起止时间（具体到月份），因未准确或未按要求填写个人信息以及与报考条件有关的相关信息，导致初审、资格复审不能通过或不能参加考试的，后果自行承担。2.开考比例考核为1︰3，如未达到开考比例，将核减或取消该招聘岗位，并在省人力资源社会保障网上公告。应聘被取消岗位的人员可在2025年6月20日9:00-16:00登录到江苏省属事业单位公开招聘平台补报其他符合条件的岗位。3.应聘人员只能从岗位表选择一个岗位报名。资格初审通过后，不可更改报名信息。未通过资格初审的应聘人员，在报名期内，可以改报符合资格条件的其他岗位。应聘人员要使用在有效期内的第二代居民身份证进行报名，报名与考场使用的身份证必须一致。4.有下列情形之一的，请勿报名应聘：①现役军人、普通高校在读非应届毕业生；②与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系等亲属关系的，不得应聘事业单位的组织（人事）、纪检监察、审计财务岗位；与现有在岗人员存在上述关系的，不得应聘到岗后形成直接上下级领导关系的管理类岗位，以及《事业单位人事管理回避规定》明确应当回避的岗位；③5年服务期未满的新录用公务员、被聘用到江苏省地方各类事业单位3年服务期未满的在编（在册）人员（距服务期满不足6个月除外），或有规定（含协议明确）不得解聘离开工作单位（岗位）的人员，或国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。三、考试科目、时间和实施办法考试方式为：笔试；心理测试；面试。（一）笔试。1.笔试采取闭卷形式：笔试主要测试应聘者与岗位相适应的基本理论、基础知识和基本应用能力等相关内容，不指定大纲和教材。2.笔试时间为2025年7月5日。应聘人员按照准考证上规定的时间和地点参加笔试。没有按照准考证上规定的时间和地点参加笔试的人员视为主动放弃。3.笔试结束后10个工作日内，在南京邮电大学人事处网站公布笔试成绩，成绩合格线为60分（满分100分）。在笔试成绩合格者中，根据笔试成绩排名从高分到低分，按各招聘岗位拟聘用人数1：3的比例，对应聘人员进行资格复审，确定进入心理测试和面试人选。如有复审不通过人员，在笔试合格者中按成绩从高到低依次递补。复审通过者参加心理测试和面试。如招聘岗位资格复审通过人数不足3人，按实际人数确定心理测试和面试人选。进入心理测试和面试人员名单及具体后续考核安排将在南京邮电大学人事处网站公布（http://rsc.njupt.edu.cn/）。未按照规定的时间和地点参加后续考核的人员视为主动放弃。（二）资格复审。心理测试和面试之前，南京邮电大学将对进入心理测试和面试人员进行资格复审。参加资格复审的应聘人员须提供以下报名材料的原件及复印件。资格复审工作由学生工作处负责，应聘人员无法提供以下材料原件或提供的材料不符合要求的，复审不通过的，学校有权取消其心理测试和面试资格。复审通过者方可参加心理测试和面试。以下材料请应聘人员提供复印件一份，资格复审时交给审核人员留存。1.主要学生干部或工作经历证明：校级以下主要学生干部经历须由所在学院出具证明，校级主要学生干部经历须由校团委、学生管理部门出具证明。高校专职辅导员、企事业单位专职从事思想政治工作经历由所在单位人事部门出具证明。证明中须明确任职职务和任职起止年月。工作经历不含个人学生时期实习、兼职工作经历。计算学生干部任职经历、工作经历的截止日期为公告发布之日。2.政治面貌证明：中共党员（中共预备党员）证明必须由当前所属党组织于资格复审前6个月内开具。3.身份、学历学位证明应届毕业生须提供以下材料：身份证；最高学历、学位证书，取得国（境）外学历学位的还须提供教育部留学服务中心出具的《国（境）外学历学位认证书》；毕业生就业推荐表和未签订的就业协议书（国内）。应聘人员提供的所有材料、各单位开具的应聘人员证明材料均须真实有效。经查实有弄虚作假行为的，对应聘人员立即取消应聘和录用资格或解除聘用合同。情节严重的，记入事业单位公开招聘人员诚信档案库。（三）心理测试：主要以答题形式测试应聘人员心理健康状态等。本项为考察项，不计入总成绩。（四）面试：面试按照南京邮电大学制定的面试办法执行，主要测试履行岗位职责所需的专业知识、业务能力和综合素质等。面试成绩当场公布。面试成绩合格线为60分（满分100分），低于60分不予录用。（五）总成绩：应聘人员总成绩＝笔试成绩×30%＋面试成绩×70%。笔试成绩、面试成绩、总成绩均计算到小数点后两位数，尾数四舍五入。若总成绩出现并列，则按照面试成绩高者优先的原则确定。若笔试成绩、面试成绩均同分，采用面试加试确定排序。四、体检、考察（一）考核结束后，根据总成绩计算方法确定应聘人员的总成绩，在各单项考试（测试）合格人员中，按招聘岗位拟招聘人数1：1的比例从高分到低分确定参加体检人员。体检在学校指定的三级甲等及以上综合性医院进行，体检标准参照《国家公务员录用体检通用标准（试行）》执行。（二）对体检合格人员由学校组织考察，并根据考察和体检结果，确定拟聘用人员名单。拟聘用人员名单将在江苏省人力资源和社会保障网站上公示7个工作日。公示内容包括岗位编号、招聘单位、岗位名称、拟聘用人员姓名、学历、专业、毕业院校、现工作单位、招聘考试的各项成绩、总成绩、排名及监督举报电话等。（三）因应聘人员考察或者体检不符合要求的，或拟聘用人选公示的结果影响聘用的，或拟聘用人选明确放弃聘用的，或其他原因导致聘用岗位空缺时，一次性递补。聘用审批或者备案后不再递补。五、公示与聘用对公示无异议人员，经省人力资源和社会保障部门备案后，由南京邮电大学为其办理有关聘用手续，并与其签订聘用合同，并约定试用期。试用期满考核合格，予以定岗定级；考核不合格者，取消聘用资格，解除聘用合同。拟聘用专职辅导员与学校签订聘用合同，除依法依规解除聘用合同外，一经聘用须在本校辅导员岗位服务4年以上（含试用期）。聘用审批后，在60天内不与用人单位签订聘用合同，或在职人员提供不了与原单位解除关系证明，或应届毕业生未能按期取得相应学历学位证书的，取消聘用资格。六、招聘政策咨询南京邮电大学人事处负责回答此次招聘政策咨询。咨询电话：025-85866372、025-85866262。七、招聘工作监督南京邮电大学纪检监察机构对此次招聘工作进行纪律监督。监督电话：025-85866197。八、招聘工作举报江苏省教育厅、江苏省人力资源和社会保障厅接受事业单位公开招聘工作举报。1.江苏省教育厅举报信箱：jytrsc@ec.js.edu.cn，举报电话：025-83335135。2.江苏省人力资源和社会保障厅举报信箱：js_sydwgkzp@163.com，举报电话：025-83236078。九、技术支持1.系统注册、登录咨询电话：025-83278731。2.报名技术支持电话：025-52616712。附件南京邮电大学2025年公开招聘专职辅导员公告-岗位表南京邮电大学2025年5月30日（转载自：http://jshrss.jiangsu.gov.cn/art/2025/5/30/art_78506_11574089.html）附件等详情请点击下方“阅读原文”信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：南开大学2025届毕业生”百日冲刺促就业“线上双选会邀请函实习信息丨中国化学天辰公司2025年暑期实习生招聘火热启动校园招聘丨中工国际2025届春季校园招聘火热进行中校园招聘丨中核集团2026届提前批校招正式启航!实习信息丨2025交银金科实习生招聘启动实习信息丨中国化学华陆公司2025年暑期实习生暨“筑梦计划”招聘正式启动实习信息丨岚图汽车2026届实习生招募正式开启！实习信息丨中海地产2025『海之子研习计划』全面启动！来源：江苏省招就中心采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/FFPG-UDhm81o8CoQVyLtEA
发布时间: 2025年06月07日 21:37
####################################################################################################
