标题:校园招聘丨快来报名！浙江一批事业单位发布招聘公告
近日浙江一批事业单位发布招（选）聘信息快来看看有没有适合你的岗位↓↓↓杭州市钱塘区教育局所属事业单位招聘岗位杭州市钱塘区教育局所属财政补助事业单位，因工作需要，公开招聘事业编制教师26名。招聘录用的人员均为财政补助事业单位公办教师。报名方式本次招聘报名采用网络方式进行。报名时间：2025年7月10日上午9时—7月16日中午12时可提交报名，7月16日中午12时至下午5时，仅限已提交报名但未通过资格初审的考生修改报名材料。应聘人员可通过以下方式报名：方式一：登录杭州市钱塘区教育局教师招聘平台：http://qtqjyjzp.ehrel.com/apply/index.action方式二：下载“钱塘发布”APP，进行用户注册。长按识别下图二维码，或进入手机应用商城搜索“钱塘发布”，下载“钱塘发布”APP。进入“服务”版块，点击“钱塘教育招聘”。请于报名时间内进入端口，根据招聘单位要求和个人实际情况填报个人简历并扫描上传报名所需材料。方式三：扫描下方二维码关注微信公众号：钱塘教育发布，进入互动空间—招聘微官网报名。应聘者填报个人简历并扫描上传报名所需材料。完成报名后，应聘者需关注招聘平台（或钱塘教育发布—互动空间—招聘微官网）的个人中心—我的进度，查看个人报名资料审核状态和结果。对审核结果有异议的可向招聘单位了解。仅注册不报岗位，视为无效报名。每人限报一个岗位，逾期不再受理注册及报名。咨询电话0571-895361660571-895361320571-89536154浙江大学软件学院（宁波）创新与管理中心浙江大学软件学院2001年2月在杭州与宁波两地同时挂牌成立，是教育部和国家发展计划委员会批准的首批国家示范性软件学院之一，2022年1月入选教育部、工业和信息化部首批国家特色化示范性软件学院建设单位。浙江大学软件学院（宁波）创新与管理中心是浙江大学软件学院下属自收自支事业单位。招聘岗位浙江大学软件学院（宁波）创新与管理中心现面向海内外公开招聘事业编制高层次人才20名。人才引进类别与要求基本要求热爱教育事业，理想信念坚定，师德高尚，学风正派，治学严谨，具有良好的合作精神，身体健康。具有较强的教学科研和社会服务能力，符合国家关于相应专业技术职务的任职条件要求。全职到岗工作。主要研究方向新兴软件：人工智能、大数据、区块链、新兴计算架构与软件等。工业软件：CAD、CAE、数字孪生、协同制造与服务、嵌入式系统、控制工程等。应用服务软件：软件工程、服务计算、智慧城市、金融科技、智慧物流与港口等。岗位类别与任职要求顶尖学者在相关领域取得系统性、创造性成就，做出重大贡献，具有广泛的国际学术影响力，如国际著名大奖获得者、发达国家院士或具有相当水平的海内外顶尖学者。浙江大学平台“百人计划”研究员获得国内外高水平大学博士学位。具有计算机科学与技术、软件工程、控制、机械、数学等学科背景。国际高水平大学助理教授或副教授相当学术水平，或海内外著名研究机构、知名企业具有相当水平者，能独立开展学术方向研究和技术攻关，是所从事研究领域同龄人中的拔尖人才，有成为该领域学术带头人或杰出人才的发展潜力。年龄一般35周岁左右，特别优秀者不超过40周岁。特聘研究员/特聘副研究员基本条件品德优秀，具有良好的职业道德、严谨求实的学风、突出的学术发展潜力和合作精神，符合学院发展方向要求，能全职到岗工作。在国内外高水平院校或重点研究机构获得博士学位，身体健康。具有计算机科学与技术、软件工程、控制、机械、数学等学科背景。具有独立开设相关方向研究生课程和指导研究生的能力。年龄原则上不超过40周岁。学术条件特聘研究员：在学科领域内已发表有高水平论文，或取得具有影响力的学术研究成果，或曾研发过大型工程系统和开源项目，或担任国内外知名软件企业技术高管。特聘副研究员：在学科领域内发表有高质量论文，或取得具有重要价值的学术研究成果，或曾担任国内外知名软件企业核心技术岗位。对于研究方向特色明显，处于国际前沿，符合学院发展方向的紧缺人才可以适当放宽要求。报名方式公告发布之日起至2025年12月31日止，应聘人员将应聘材料发送邮箱yxzhai@zju.edu.cn（邮件主题“姓名+研究方向+应聘岗位类别”）。应聘材料包括个人详细简历（含个人基本信息、连续的学习和工作经历，主要教学、科研业绩，承担科研项目情况，发表论文、著作目录，专利及获奖情况等）、三篇代表性论文全文，并提供2位可咨询专家的联系方式。咨询电话0574-88229325（翟老师）温州技师学院温州技师学院是温州唯一一所综合性技师学院，创办于1979年，为市政府直属事业单位，业务归口市人力资源和社会保障局指导。招聘岗位因工作需要，决定面向社会公开招聘工作人员33名，全部纳入事业单位报备员额管理。报名方式2025年7月9日8:30—7月15日18:00，报考人员登录浙江省通用招聘网报平台（网址：http://qssy.zjks.com）并注册个人真实信息后，选择个人符合条件的应聘岗位进行报名。每位报考人员限报1个岗位。仅注册不报岗位，视为无效报名。报名资格条件中涉及时间起止问题的，计算时间统一截至2025年7月15日。咨询电话0577-88632063金华市警示教育基地管理中心招聘岗位因工作需要，面向社会公开招聘事业编制工作人员4名。备注：2023年、2024年普通高校毕业生，或同期毕业并取得学历学位认证书的留学人员，以及按国家政策规定享受应届毕业生就业待遇的其他情形人员，可按2025年应届毕业生身份应聘。报名方式网上报名。报考人员需在规定时间内将相关报名材料扫描件压缩成一个文件包，发送至电子邮箱jhjwzzb2021@163.com，压缩文件包名称为“事业公开招聘+姓名+报考岗位”。报名时间：公告发布之日起至2025年7月11日。咨询电话0579-82469286金华市文物保护与考古研究所（太平天国侍王府纪念馆）金华市文物保护与考古研究所（太平天国侍王府纪念馆）为金华市文化广电旅游局下属公益一类事业单位，主要承担全市不可移动文物保护、历史文化研究、市域地上地下的文物调查、考古勘探以及太平天国历史文化研究与遗址保护，太平天国侍王府纪念馆的日常开放运转等工作。招聘岗位因工作需要，面向社会公开招聘考古工作人员4名（事业编制）。年龄要求：35周岁及以下，即1989年6月30日之后出生；具有文博副高级专业技术资格人员，年龄放宽至45周岁及以下，即1979年6月30日之后出生；具有文博正高级专业技术资格人员年龄放宽至50周岁及以下，即1974年6月30日之后出生。报名方式报名统一采用网上报名的方式进行，应聘者将报名材料分类按序压缩打包（以“应聘岗位+姓名”命名），发送至邮箱jhswwbhykgyjs@sina.com。报名时间：公告发布之日起至2025年12月31日（招满后即通过金华市文化广电旅游局官网发布截止公告）。咨询电话0579-82338358（徐老师、张老师）舟山市教育局部分直属高中学校招聘岗位本次面向社会公开招聘市部分直属高中学校教师19人。招聘对象为全日制普通高校本科学士及以上毕业生，年龄35周岁及以下（1989年7月2日后出生）。报名方式自公告发布之日起至2025年7月10日17:00止，应聘者需扫描下方二维码，填写相关信息，信息填写请必须完整、准确、规范。因信息填写不完整、不准确、不规范造成初审不通过，由考生自己负责。报考人员须在规定的时间内进行网上报名，每人限报一个岗位，逾期不再受理。初审通过名单将于2025年7月11日17:00前在舟山市教育局网站公布。咨询电话0580-20464790580-20462100580-2047074丽水市生产力和投资促进中心选聘岗位根据编制空缺情况和实际用人需求，本次共计划选聘事业单位工作人员4名。报名方式2025年7月4日9时—7月18日17时，报考人员下载并如实、准确、完整地填写《2025年丽水市生产力和投资促进中心公开选聘工作人员报名表》，经所在单位、主管部门以及当地组织人事部门盖章同意后，将报名表、学历学位证书、身份证等报名材料发送至报考单位指定邮箱（邮箱：7330944@qq.com）。每人限报一个岗位。报名时间以电子邮件接收时间为准，逾期不再受理报名。咨询电话0578-2095053信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：南京机电2025硕博开放日等你启航！校园招聘丨齐鲁理工学院2025年诚聘海内外优秀人才校园招聘|张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员公告校园招聘|广州市花都区2025年下半年事业编制教师招聘公告校园招聘|国家大剧院2025年度公开招聘一般管理人员公告校园招聘|东风汽车2025年度公开招聘正式启动！来源：浙江发布采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/EoU_XRPWum5PiC10ICaToA
发布时间: 2025年07月12日 22:13
####################################################################################################
