标题:校园招聘丨中南大学诚聘辅导员（事业编）
中南大学是教育部直属全国重点大学和国家“2011计划”首批牵头高校，2017年9月经国务院批准入选世界一流大学A类建设高校。现因工作需要，面向社会公开招聘事业编制专职辅导员不超过20名，有关事项公告如下：01招聘岗位及名额02招聘基本条件1.中共党员（含预备党员），具有坚定的理想信念和较高的思想政治素质，坚决贯彻党的基本理论、基本路线和基本方略，有较强的政治敏感性和政治辨别力。（党员身份证明参考模板见附件1）2.热爱学生思想政治工作，甘于奉献，潜心育人，具有强烈的事业心和责任感，服从工作安排。3.具有从事学生思想政治教育工作相关学科领域宽口径知识储备，具备较强的组织管理能力、语言文字表达能力、教育引导能力、调查研究能力，具备开展思想理论教育和价值引领工作的能力。4.具有较强的纪律观念和规矩意识，遵纪守法，为人正派，廉洁自律，身心健康。5.硕士及以上研究生毕业（截至2025年7月1日前毕业），且本科和研究生均为统招毕业并获学士、硕士（博士）学位。6.年龄要求：硕士研究生须为1996年7月1日及以后出生，博士研究生须为1992年7月1日及以后出生，博士后须为1989年7月1日及以后出生。有两年及以上高校专职辅导员工作经历者年龄可放宽2周岁。7.学业成绩优良，截止到2024年12月，有一年及以上主要学生干部或两年及以上辅导员工作经历（主要学生干部指党支部书记、团支部书记、班长，校、院（系）团学组织部长及以上干部、校级注册社团正副主要负责人，或获得校级及以上优秀学生干部的其它干部）。（学生干部、辅导员经历证明参考模板见附件2）8.原则上，在读博士生不得以硕士研究生身份参加应聘。9.在职公务员、事业编制人员报名参加本次应聘需经单位同意。（单位同意报考证明参考模板见附件3）10.曾因犯罪受过刑事处罚的人员，曾被开除党籍、公职的人员，曾在各级公职人员招考中被认定有舞弊等严重违反考试录用纪律行为的人员，被依法列入失信联合惩戒对象名单的人员，聘用后构成回避关系的，以及法律法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员，不得报名。03报名、资格审查及初选面试1报名应聘人员于2025年4月26日0时至2025年5月9日24点通过网上招聘系统（http://rc.csu.edu.cn/）进行报名，学校不设现场报名。应聘人员请于报名截止时间前按要求填报和提交报名信息，凡因网上报名信息填报不符合要求者，责任自行承担。请特别注意：1.应聘人员只能应聘1个岗位。2.个人提交的报名信息应当真实、准确、完整。2资格审查报名结束后进行资格审查，并于2025年5月15日前在中南大学人事处网站公告资格审查通过人员名单。3初选面试通过资格审查的应聘人员进入初选面试，初选面试具体安排另行通知。04现场资格确认、心理测试及初选笔试4现场资格确认初选面试通过人员在规定时间和地点（另行通知）携带以下材料参加现场资格确认：1.身份证原件和复印件。2.各学历阶段毕业证、学位证（应届毕业生需提供本人学信网学籍在线验证报告或就业推荐表）原件和复印件。国（境）外获得学历学位者，需提供教育部留学服务中心出具的《国（境）外学历学位认证书》原件和复印件。3.所在单位党组织开具的证明（党员身份证明参考模板见附件1）。4.符合要求的学生干部、辅导员经历证明（学生干部、辅导员经历证明参考模板见附件2）。5.在职公务员、事业编制人员需提供单位同意报考证明（单位同意报考证明参考模板见附件3）。初选面试通过人员应在指定时间、地点参加现场资格确认，各类证书和证明材料需真实、有效、规范、完备，如材料不全或所提供的材料与岗位条件、网上报名信息不相符的，即为未通过现场确认。如有弄虚作假、一经发现，取消应聘资格。逾期未参加或未完成确认者，即视为未通过现场确认。5心理测试通过现场资格确认人员在指定时间和地点，携带身份证参加由学校统一组织的心理健康测试（时间地点另行通知）。心理测试后，再参加初选笔试。6初选笔试1.初选笔试科目为行政职业能力测验、申论。初选笔试成绩按照行政职业能力测验、申论考试成绩各占50%的比例进行合成。2.初选笔试通过人员入围终选；入围终选人数与岗位招聘人数的比例不超过3:1。05终选（含思想政治考察）1.终选包括笔试和面试。终选笔试和面试成绩各占50%的权重，合成终选成绩，终选成绩即为最终成绩。2.入围终选人员需提供原工作单位或毕业学校出具的近期思想政治表现材料，并加盖公章，联系人亲笔签名、注明联系方式。密封后，待参加终选时，交工作人员。思想政治考察不合格的直接淘汰。06确定拟聘人员及体检按照最终成绩从高到低进行排名（最终成绩相同的，笔试成绩高者优先），在招聘岗位数内择优确定拟聘人员；如拟聘人员自愿放弃，则按照最终成绩高低依次递补。拟聘人员在指定医院参加体检，体检时间、体检地点及人员名单另行通知。因未按要求参加体检或体检不合格等出现的空额，按照最终成绩，从高到低依次等额递补一次（最终成绩相同的，笔试成绩高者优先）。07公示人事处网站公示拟聘人员名单，接受监督和举报。公示期为5个工作日，对举报问题查实有据发现不符合报考条件，或有其他不宜聘用情况的，取消被公示人拟聘资格。被公示人因被举报查实取消拟聘资格后出现的空额不再递补。08报到通过公示人员携带相关证件和证书原件，办理入校报到手续。09有关说明1.凡与学校二级单位职工有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系或其他亲属关系的应聘人员，不得参加该职工所在二级单位或者有直接上下级领导关系的岗位应聘。未如实填报回避信息者，取消应聘资格。2.入职后，发现个人档案材料或者报名材料不实、违反国家法律法规和校纪校规、其他弄虚作假行为等情况之一的，一律取消聘用资格。3.聘用人员实行事业编制合同聘用制，三年一个聘期（第一年为试用期），按照《事业单位人事管理条例》管理，落实完善考核制度，加强聘期考核，实现择优聘用。4.入职后，申请攻读学位、学历等按照学校相关规定执行。10本次招聘工作事项由人事处、党委学生工作部负责解释党委学生工作部联系人：杨老师0731-88876628人事处联系人：高老师0731-88876603点击“阅读原文”查看附件1.党员身份证明参考模板2.学生干部、辅导员经历证明参考模板3.单位同意报考证明参考模板信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：5月7日14:30天下泉城聚天下英才——2025年济南市“才聚泉城高校行”南开大学专场引才活动预告校园招聘|长川科技25届春招&实习生招聘火热进行中！校园招聘|江苏省招标中心有限公司2025春季校园招聘正式启动！校园招聘|河北省烟草专卖局（公司）2025年度招聘公告校园招聘|中泰证券2025届春季校园招聘启动实习信息｜韶音暑期实习招聘开启！多类岗位，丰厚薪资，快来投递！即刻报名！2025百度商业AI技术创新大赛启动报名来源：中南大学采编：张文欣运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/PZ9vd0aeimQcwF3DGqEcXQ
发布时间: 2025年05月07日 20:31
####################################################################################################
