标题:校园招聘 | 共青团中央所属单位2025年度高校毕业生公开招聘公告
根据工作需要，按照中央和国家机关所属单位公开招聘有关政策规定，共青团中央所属单位2025年度面向应届高校毕业生公开招聘工作人员49名。现将有关具体事项公告如下。一、招聘单位基本情况中央团校（中国青年政治学院）、中国青少年研究中心、中国青年报社是共青团中央所属事业单位。中国青年出版总社有限公司、中国少年儿童新闻出版总社有限公司是共青团中央所属企业。中国青少年发展基金会、中国光华科技基金会、中国青年创业就业基金会是共青团中央所属基金会。各所属单位简介请参见各单位官方网站。二、应聘人员基本资格条件1.具有中华人民共和国国籍。2.政治立场坚定，拥护中国共产党领导和社会主义制度，自觉增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。3.拥护中华人民共和国宪法和法律法规，品行端正，遵纪守法。4.大学本科生不超过26周岁（1998年2月1日以后出生），硕士研究生不超过30周岁（1994年2月1日以后出生），博士研究生不超过35周岁（1989年2月1日以后出生）。5.具备岗位所需的专业或者技能条件。6.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。7.具备岗位所需的其他条件。因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除中国共产党党籍的人员、被开除中国共产主义青年团团籍的人员、被开除公职的人员、被依法列为失信联合惩戒对象的人员，在各级公职人员招考中被认定有舞弊等严重违反考试录（聘）用纪律行为的人员，以及法律法规规定不得聘用的其他情形的人员，不得报名应聘。报名应聘人员不得报考聘用后即构成回避关系的岗位。三、招聘范围招聘对象为2025年全国高等学校应届毕业生（含两年择业期内未落实工作单位的高校毕业生，不含各类委培生、定向生）。应聘人员毕业时须取得学历学位证书，应聘人员需使用获得的最高学历、学位以及最高学历所对应的专业报名（应届高校毕业生使用即将获得的最高学历、学位以及最高学历所对应的专业报名）。京内生源指已具有北京市常住户口的报名应聘人员，不含北京高校集体户口。留学人员应在2025年7月31日前取得教育部留学服务中心的学历学位认证。可根据自身情况报考符合资格条件的岗位，已具有北京市常住户口的留学人员可以报考京内生源岗位；不具有北京市常住户口的留学人员在符合教育部留学服务中心规定的在京就业落户条件的情况下，可以报考不限生源岗位。四、招聘岗位及资格条件此次招聘涉及27个岗位，计划招聘49人。具体岗位及资格条件详见《共青团中央所属单位2025年度高校毕业生公开招聘岗位信息表》。报名应聘人员在报名时对专业有任何疑问的，可以直接拨打报名咨询电话进行咨询了解。五、招聘程序（一）报名应聘方式和时间报名方式详见《共青团中央所属单位2025年度高校毕业生公开招聘岗位信息表》。报名应聘人员提交报名申请的时间自公告发布之日起至2025年3月15日17时。每人限报1个岗位。报名应聘人员在所报考单位主管机关及其所属单位有近亲属关系和主要社会关系的，需主动向所报考单位报告。（二）资格审查资格审查工作由各所属单位负责，贯穿公开招聘全过程。根据本公告规定的报名资格条件和招聘岗位要求，对报名申请进行审查，做到客观、公正、及时，对所有报名应聘人员一视同仁。同一岗位通过资格审查的人数与该岗位计划招聘数的比例至少达到3:1方可开考。达不到该比例的，在笔试开考前减少该岗位招聘人数以确保达到开考比例，直至取消该岗位招聘计划。取消岗位招聘计划的，该岗位报名应聘人员可在笔试开始前改报符合报名资格条件的其他岗位。减少岗位招聘人数或者取消岗位招聘计划将于笔试前在各单位官方网站公布。（三）笔试笔试主要包括选择题和问答题，笔试成绩按百分制计算，笔试合格分数线为60分，笔试成绩未达到合格分数线的不得进入面试环节。笔试时间、考试形式等相关事项另行通知。笔试成绩将通过短信、电话或电子邮件通知进入面试人员。本次考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。（四）面试和专业测试根据应聘人员笔试成绩从高到低的顺序，按照5:1的比例确定面试人选（笔试成绩并列的，一并进入面试）。面试人选、面试时间、地点和有关事项由各所属单位另行通知。如报名应聘人员放弃面试资格，按笔试成绩从高到低的顺序依次递补。面试前，对报名应聘人员进行资格复审，根据报名申请与应聘人员本人及其身份证件（身份证、学生证、工作证等）原件、所在学校或者单位盖章的报名推荐表等材料进行核对。凡有关材料主要信息不实、影响资格审查结果的，招聘单位有权取消其参加面试的资格。面试由各用人单位结合岗位要求，采取结构化面试、试讲等方式进行，面试成绩按百分制计算。面试成绩将通过短信、电话或电子邮件通知报名人员。部分单位根据岗位需要，安排入围面试人员参加专业测试、心理测试等。考试综合成绩的计算按照笔试成绩占40%、面试成绩占60%的比例合成，如组织专业能力测试的，按笔试成绩占40%、面试成绩和专业能力测试成绩各占30%的比例合成。（五）体检和考察按照报名应聘人员考试综合成绩从高到低的顺序，等额确定参加体检和考察的人选。其中，实际参加面试人数与该岗位计划招聘数的比例低于3:1的，应聘人员面试成绩应达到所在面试考官组使用同一面试题本面试的所有人员的平均分（已规定面试合格分数线的岗位按合格分数线确定），方可确定为体检和考察人选。1.体检。参照现行公务员录用体检标准组织实施体检。2.考察。按照新时代好干部标准及相关政策规定，根据招聘岗位的资格条件和要求开展聘用前考察工作。考察组深入考察对象所在学校，采取个别谈话、审核人事档案、查询社会信用记录、同考察人选面谈等方法进行，结合实际开展延伸考察，全面了解考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、遵纪守法、自律意识、工作表现以及需要回避的情况等。人选自愿放弃体检、考察，体检或考察不合格的，经研究，可根据考试综合成绩从高到低的顺序进行递补，也可不递补。（六）公示根据报名应聘人员的考试综合成绩、体检结果和考察情况等，择优确定拟聘用人员，并在人力资源社会保障部“中央和国家机关所属事业单位公开招聘服务平台”和各用人单位官方网站进行公示。公示期为7个工作日。（七）聘用公示期满后，没有问题或者反映的问题不影响聘用的，经报有关部门备案同意后，按规定办理聘用手续；对反映有影响聘用的问题并查实的，不予聘用；对反映的问题一时难以查实的，暂缓聘用，待查清后另行研究是否聘用。新聘用人员按规定实行试用期制度，试用期满合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。六、有关待遇中央团校（中国青年政治学院）、中国青少年研究中心、中国青年报社均执行国家关于事业单位的工资制度。中国青年出版总社有限公司、中国少年儿童新闻出版总社有限公司聘用人员签订劳动合同，享受企业人员待遇。中国青少年发展基金会、中国光华科技基金会、中国青年创业就业基金会聘用人员签订劳动合同，享受社团基金会人员待遇。七、其他事项1.本次公开招聘公告、拟聘用人员公示在“中央和国家机关所属事业单位公开招聘服务平台”和各用人单位官方网站发布，其他需要公告的信息将在各用人单位官方网站上发布，请及时关注。招聘过程中，将以电话、短信或电子邮件的形式通知笔试、面试、体检和考察入围人员。报名时，请按要求填写手机号码，并保持通讯工具畅通。招聘过程中，未能进入下一环节的人员，将不再另行通知。2.进入面试的人员，需按照各单位通知要求，提供本人有关证书、学术作品等材料的原件及复印件。3.报名应聘人员提交的报名材料及信息应当真实、准确、完整，对于伪造、涂改证件、证明等报名材料，或者以其他不正当手段获取应聘资格的，在考试体检考察过程中作弊的，或者有其他违反公开招聘纪律行为的，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》等相关规定进行处理。报名咨询电话：详见《共青团中央所属单位2025年度高校毕业生公开招聘岗位信息表》监督举报电话：010-85212717本招聘公告由团中央组织部负责解释。“阅读原文”查看附件信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：生源信息｜南开大学2025届毕业生招聘指南校园招聘|汤臣倍健2025届春招正式启动！秋招投了也还能再投！校园招聘|歌尔25届精英计划春招启动！校园招聘|上海证券交易所2025年信息技术类人才专项招聘公告校园招聘|凡岛2025春季校园招聘正式启动！校园招聘|深信服25届春招正式开启网申！校园招聘|恒安集团2025春季校园招聘启动！抓紧投递！校园招聘|叮咚买菜2025春招全面启动！校园招聘|奇邻文化2025届春招岗位来啦！来源：共青团中央组织部采编：张文欣运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/XtUQ3n7LyUx6J5Krqqi03g
发布时间: 2025年02月19日 17:13
####################################################################################################
