标题:校园招聘丨济源职业技术学院2025年高层次人才（博士）引进公告
济源职业技术学院是济源市人民政府举办的一所公办普通高等职业院校，2015年与郑州轻工业大学联办应用型本科教育。学校占地面积1500多亩，全日制在校生21000多人。学校拥有教职工1100余人，其中，高级职称教师235人，博士、硕士490人，“双师型”教师391人，享受国务院特殊津贴专家、河南省学术技术带头人、教育教学专家、省级教学名师40余人。学校先后被评为全国职业教育先进单位、全国毕业生就业典型经验高校（50强）、全国创新创业典型经验高校（50强）、河南省“双高工程”项目建设院校、教育部人才培养工作优秀院校、河南省首批示范性高职院校、河南省优质高职院校、河南省专科院校综合实力20强、河南省创业教育示范校河南省普通大中专毕业生就业工作先进单位等30多项省级以上荣誉称号。为进一步实施“人才强校”战略，加强学校师资队伍建设，助推学校“创高升本”，学校决定公开引进一批高层次人才（博士），现就有关事项公告如下：一、工作原则坚持德才兼备，严格准入；坚持人岗匹配，发挥作用；坚持程序公开，公平公正，真正把素质高、能力强、有潜能的优秀人才引进到学校。二、岗位和条件（一）岗位、人数、年龄及专业博士（含博士后出站人员）：20人，年龄40周岁以下，具体见下表。（二）应聘人员必须具备的基本条件1.具有中华人民共和国国籍。2.遵守宪法和法律。3.具有良好的政治素质和道德品行。4.具有符合岗位要求的专业知识或技能。5.具有适应岗位要求的身体条件。6.具有岗位要求的其他资格条件:（1）2025年应届毕业生应当于2025年12月31日前取得毕业证、学位证。其他报考者应当在报名前取得相应学历（学位）。（2）对于报考岗位要求的政治面貌、资格证书等其他资格条件，报考者应当在报名前具备相应资格条件。（3）专业条件按照国务院学位委员会和教育部《研究生教育学科专业目录》（2022年版）执行。专业类别包含关系如下：专业要求为学科门类的，该门类所包含的专业类和一级学科均符合要求；专业要求为一级学科的，该一级学科所包含的二级学科均符合要求。在上述专业目录中没有具体对应的，可参照主要课程、研究方向、学习内容和职位专业需求等，综合研判是否符合职位要求。（三）有下列情形之一的人员不得报名1.现役军人、试用期内的公务员和试用期内的事业单位工作人员以及在读的非2025年应届毕业生。2.受过刑事处罚的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员。3.被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员，以及尚未解除党纪、政务处分或正在接受纪律审查的人员。4.曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为还在禁考期的。5.被依法列为失信联合惩戒对象的人员。6.国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员。三、程序及办法（一）报名时间及方式1.报名时间即日起—2025年6月20日（报名截止后拟于20天内学校组织面试、体检、政审，拟于30天内公示拟引进人员名单，公告第二阶段的报名时间、引进专业及计划。如第一阶段引进计划已完成，将不再组织第二阶段报名）。2.报名方式（1）现场报名或网上报名。（2）现场报名由应聘人员将个人简历及其他应聘资料（包含毕业证书、学位证书、资格证书、获奖证书、科研论文、个人专著等）原件和复印件提交至学校人事处（地址：济源职业技术学院高新校区东区708室）或招聘会现场学校报名处。（3）网上报名由应聘人员将个人简历及其他应聘材料（包含毕业证书、学位证书、资格证书、获奖证书、科研论文、个人专著等）电子版打包压缩后，按照“姓名+所学专业+毕业学校+最高学历+应聘岗位”格式发至邮箱rsc@jyvtc.edu.cn，应聘资料原件由应聘人员在参加现场资格确认时交学校审核。（二）资格审查1.资格审查分为初审和复审，初审时间为投递简历开始至复审前，复审时间为面试前一天。2.资格复审地点设在人事处办公室，应试人员按《济源职业技术学院2025年高层次人才引进公告》要求提供资格复审材料原件给学校工作人员进行资格复审。复审工作由人事处工作人员和相关二级学院（部）人员共同进行。复审通过后，发放面试通知单。未复审或复审不通过人员不得参加面试考核。（三）面试1.面试时间和地点具体时间和地点以济源职业技术学院人事处通知为准。2.面试方式及内容（1）面试方式面试采取现场考核的方式进行，主要考核应试人员的仪态风貌、临场应变、语言表达、科研学术水平、思维能力等方面的综合能力和素质。考核采用百分制，满分为100分，合格线为60分，低于60分的，原则上不予录用。（2）面试内容自我介绍10分钟。应试人员对应聘岗位的认知、专业知识水平和教科研能力等进行陈述。提问答辩总时长20分钟。面试考官结合岗位需求和考生实际进行提问，考生进行答辩。3.面试有关事项（1）从事引进工作的人员凡与应试人员有《事业单位公开招聘工作人员暂行规定》第二十七条所列亲属关系的，应实行公务回避；应试人员凡与用人单位的工作人员有《事业单位公开招聘工作人员暂行规定》第二十七条所列亲属关系的，也要按规定实行回避。（2）根据成绩排序及匹配专业由人事处汇总报学校党委，党委会研究确定拟引进人员。（3）对2025年毕业且所在学校未办理毕业证、学位证的考生，可由考生所在学校出具证明材料，正常参加面试，在2025年12月31日前仍没有提供毕业证、学位证的考生将不予聘用。（四）体检（含心理测试）根据总成绩和学校决定按照1:1的比例从高分到低分确定参加体检人员。体检标准参照《河南省教师资格申请人员体格检查标准（试行）》执行。因体检不合格或由于其他原因出现缺额的，可在同一岗位应聘人员中按总成绩从高分到低分依次进行递补，如无递补人员，此岗位空缺，继续等待报名。（五）考察体检合格的人员确定为考察对象。考察内容主要侧重于考察对象的思想政治表现、道德品质、工作实绩和遵纪守法等情况。考察对象应通过教职员工准入查询。因考察不合格出现缺额的不再递补，此岗位空缺，继续等待报名。（六）公示、聘用考察合格的人员确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单分批次在相关网站公示7个工作日，同时公布高层次人才引进剩余计划。公示无异议后或反映的问题不影响聘用的，办理相关手续。初次就业的引进人员试用期为12个月，非初次就业试用期为3个月，试用期满考核合格的，予以正式录用，试用期满考核不合格的，取消录用。四、纪律监督严格按照公开、公平、择优的原则进行，接受纪委办公室和社会各界监督，坚决杜绝弄虚作假、徇私舞弊等不良现象的发生。咨询电话：0391－6621017（学校人事处）监督电话：0391－6621022（学校纪委办公室）信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨恒逸集团2025届校园招聘春季补招来啦！实习信息丨东风日产造型中心2025实习生招聘正式启动实习信息丨锐捷网络暑期实习生招聘正式启动！实习信息丨恒生2026届实习生招聘正式启动啦!实习信息丨中国银河证券2026届总部暑期实习生计划（校招提前批）正式启动实习信息丨MINIMAX2026届实习与校园招聘启动实习信息丨神州信息2026届实习生招聘开始啦！招聘日历丨5月12日-5月18日南开大学校园宣讲会来源：南开大学学生就业指导中心采编：曹昱卓运营：曹昱卓审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/qj-VWJiz30uw0cocHZcH2Q
发布时间: 2025年05月12日 13:02
####################################################################################################
