标题:校园招聘丨昆山市2025年事业单位公开招聘紧缺人才公告
为建设高素质专业化事业单位人才队伍，助推全市经济社会发展，经研究决定，我市部分事业单位面向社会公开招聘紧缺人才。现将有关事项公告如下：一、招聘岗位及条件本次招聘具体岗位及条件等详见《昆山市2025年事业单位公开招聘紧缺人才岗位表》（附件1）。可在昆山市人民政府门户网站（http://www.ks.gov.cn/）查询。二、资格条件1.具有中华人民共和国国籍，遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度。2.遵纪守法，品行端正，团结同志，廉洁奉公。3.具备岗位要求的身体条件。4.年龄在18周岁以上，35周岁以下（即1989年7月4日至2007年7月8日期间出生）；具有硕士研究生及以上学历或报考设置职称要求的岗位且具有相应副高级及以上职称的应聘人员，以及依法退出现役的退役军人应聘，年龄可放宽至40周岁（1984年7月4日后出生）；户籍不限。5.具备岗位表中要求的资格条件。其中，“专业”设置目录为《江苏省2025年度考试录用公务员专业参考目录》（附件2），目录不按照“学科门类”“一级学科”“二级学科”的结构划分；目录中第2列为“大类”名称，第3、4、5列为各学历层次具体专业名称，具体专业之间不存在包含与被包含的关系。6.报考岗位所要求取得的职称、法律等资格须于报名截止前（2025年7月8日）取得。岗位要求取得国家法律职业资格（A类）证书的，取得证书可以报考。参加2024年国家统一法律职业资格考试主观题考试的报考人员，资格复审时须提供通过A类合格分数线的主观题考试成绩通知单，办理录用手续前须提供证书。报考岗位有工作经历要求的，工作经历按实累积计算，计算的截止时间为2025年8月31日，以社保缴费清单代为证明；自主创业、灵活就业人员，也可视为具有工作经历。自主创业并办理工商注册手续的人员，其工作经历时间自营业执照颁发之日算起。以灵活就业形式初次就业人员，其工作经历时间从登记灵活就业并经审批确认的起始时间算起。普通高校2025年毕业生在校期间的社会实践经历，不能视为工作经历。7.招聘条件中的“2025年毕业生”，指在2025年毕业并已取得学历（学位）证书，且报名时无工作单位的人员。其中，能够提供《毕业生就业推荐表》（原件）的2025年普通高校毕业生，取得学历（学位）证书的日期可放宽至2025年8月31日；国（境）外同期毕业人员，取得学历（学位）证书的日期可适当放宽，但须在2025年8月31日前完成教育部留学服务中心学历认证。2023年、2024年普通高校毕业生，以及国(境)外同期毕业且已完成学历认证的人员，如报名时无工作单位，可应聘面向2025年毕业生岗位。聘用后有关事项按国家规定办理。“三支一扶”计划、“农村教师特岗计划”“西部计划”“乡村振兴计划”（含原“苏北计划”）等基层服务项目的志愿者，如参加服务项目前无工作经历，服务期满且在考核合格后2年内（报名截止前）的，可应聘面向2025年毕业生岗位。须提供国家或省项目管理办公室制发的志愿服务证、所服务县（市、区）项目管理办公室证明或《志愿者服务鉴定书》。以普通高校应届毕业生应征入伍服义务兵的人员，退役后1年内（报名截止前）的，可应聘面向2025年毕业生岗位。8.除取得学历（学位）证书、学历认证日期可放宽的普通高校2025年毕业生和国（境）外同期毕业人员外，其他人员须于报名截止前取得学历（学位）证书方可报考，其他国（境）外留学人员须于报名截止前完成教育部留学服务中心学历认证方可报考。9.取得祖国大陆普通高校学历的台湾学生和取得祖国大陆承认学历的其他台湾居民应聘时按国家和江苏省的有关规定执行。10.有下列情形之一的，请不要报名应聘：（1）现役军人或国民教育序列普通高校在读非2025届毕业生；（2）与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系等亲属关系的，不得应聘事业单位的组织（人事）、纪检监察、审计财务岗位；与现有在岗人员存在上述关系的，不得应聘到岗后形成直接上下级领导关系的管理类岗位，以及《事业单位人事管理回避规定》明确应当回避的岗位；（3）2026年1月8日前，5年服务期未满的新录用公务员、经公开招聘被江苏省地方各类事业单位聘用且3年服务期未满的在编（在册）人员、有规定（含协议明确）不得解聘离开现工作单位（岗位）的人员；（4）国家、江苏省另有规定不得应聘到事业单位的人员。国家、江苏省另有规定不得到有关岗位工作的人员，不能应聘相应岗位。三、报名和资格初审（一）报名方式、时间1.报名方式：本次公开招聘采用网络报名的方式进行。报名、照片上传、资格初审、缴费确认均通过网络进行。2.报名网址：昆山市事业单位公开招聘网上报名系统(http://58.211.238.57:8003/sykszksitepro/actions/home)。3.报名、电子照片上传：7月4日（周五）9：00—7月8日（周二）16：00。（照片要求：近期免冠正面二寸证件照，像素130×170，JPG格式，30KB以下）4.资格初审：7月4日9：00—7月9日16：00。5.陈述申辩：7月4日—7月10日期间9：00—16：00。6.对初审异议的处理：7月4日9：00—7月10日17：00。7.缴费确认：7月4日9：00—7月13日12：00。（二）网上确认1.应聘人员网上提交报名信息，24小时后可到报名网站查询是否通过资格初审，如对初审意见有异议，可联系负责资格审核的部门，联系方式为：0512-57386126。2.初审合格人员须通过报名网站缴纳报名费100元。3.通过初审并完成缴费确认的人员，即报名成功。缴费成功后，除应聘岗位被取消的人员外，不退还报名费。未按时在网上确认报名资格、上传照片、缴纳报名费的视为报名无效。逾期不再提供报名服务。（三）报名注意事项1.每人只能选择一个岗位进行报名。资格初审通过后，不得更改报名信息，不能改报其他岗位。未通过资格初审的应聘人员，在报名期内可以改报符合条件的其他岗位。2025年7月8日16：00后，报考资格未审核或资格审核未通过的，不能再更改报名信息，也不能再改报其他职位。应聘人员须使用在有效期内的第二代居民身份证进行报名，报名与考试使用的身份证必须一致，因身份证不一致而造成不能如期参加考试的，责任由报考者自负。2.进入笔试、面试环节的考生须按系统公告的通知在规定时间内，自行登录报名系统打印《准考证》《面试通知书》，逾期作放弃处理。3.本次招聘笔试开考比例为1：3，如未达到开考比例，将核减或取消该招聘岗位。应聘岗位被取消的报名成功人员可在2025年7月14日9：00—12：00登录网上报名系统，改报其他符合条件的岗位。逾期未改报或改报不成功的，统一办理退费手续。4.应聘人员须诚信应聘，不弄虚作假、不违规违纪，须对照招聘岗位要求如实填报个人信息，所填专业须与毕业证书上专业完全一致，国（境）外毕业生所填专业应与教育部留学服务中心学历认证书上专业完全一致，否则可按虚假填报处理。在整个招聘过程中，凡有弄虚作假、违规违纪行为者，一经查实，将根据有关规定分别给予取消报考资格、考试成绩、聘用等处理，构成犯罪的依法追究刑事责任。除本公告另有说明，或者国家、江苏省另有规定外，信息真实性以报名时的实际情况为准。四、笔试1.笔试预计在2025年7月底举行，具体时间和地点另行通知，请报名成功者予以关注。2.笔试的形式和内容。笔试采取闭卷笔试法，笔试科目均为《综合知识和能力素质》。考试范围包括综合知识、基本能力、相关专业知识和专业能力。本次招聘考试不指定辅导用书。3.应聘人员应携带准考证和身份证按照规定的时间到考点参加笔试。笔试为全程封闭考试，考试期间不得提前交卷、退场。4.笔试成绩以百分制计算，设60分为合格分数线。在合格分数线以上根据笔试成绩从高分到低分，按1：5的比例确定进入资格复审人选。不足1：5比例的，按实际合格人数确定进入资格复审人选，笔试成绩占总成绩的40%。5.笔试成绩将在网上报名系统公布，应聘人员可凭登录账号和密码查询。五、资格复审1.资格复审的时间、地点在昆山市人民政府门户网站另行公布。具体复审程序和有关注意事项详见公告。2.经复审，不具备报考资格、材料不全或材料信息不实影响复审结果的，取消其进入下一环节资格。资格审查贯穿公开招聘全过程。六、综合能力评价及面试1.招聘单位对资格复审合格的考生进行综合能力评价，综合评价成绩以百分制计算，占总成绩的20%。2.对参加综合能力评价的考生，将综合评价成绩（20%）与笔试成绩（40%）合计后从高分到低分，按1：3的比例确定进入面试人选。不足1：3比例的，按实际人数确定进入面试人选。3.面试时间、地点及打印《面试通知书》的时间另行公告。面试的内容以考察拟任岗位所需的专业技术能力和综合管理能力为主，采用结构化面试的形式进行。面试成绩以百分制计算，保留小数点后两位，第三位四舍五入。设60分为合格分数线，面试成绩不合格者不计算总成绩。面试成绩占总成绩的40%。面试成绩当天公布。4.在面试合格人员中，按照总成绩从高分到低分的顺序，根据岗位招聘人数1：1的比例确定参加体检人员。总成绩相同的，取笔试成绩高者；如笔试成绩仍相同，取综合能力评价分数高者；若笔试、综合评价、面试成绩都相同，则另行安排加试。5.面试成绩和总成绩及进入体检人员名单在面试结束后当天在面试考点张榜公布。网上公示详见昆山市人民政府门户网站，时间不少于3个工作日。七、体检考察1.体检工作按最新的《公务员录用体检通用标准（试行）》执行，由人社部门统一组织。体检不合格者不得录用。体检时间、地点另行通知。体检费用由应聘人员自理。达不到合格标准的考生，当场（当日）复检项目，由体检机构直接进行当场（当日）复检；非当场（当日）复检项目，考生可在2个工作日内申请复检，复检由人社部门选择另一家定点医疗机构进行，复检只能进行1次，体检结果以复检结论为准。怀孕考生X光等项目暂不检查，孕期结束再完成体检。2.对体检合格人员由招聘单位主管部门组织考察，考察组织单位制定考察方案，明确考察的内容、方法等，考察标准参照苏州市公务员招录考察相关要求进行。因考生体检、考察不合格或主动放弃等原因出现招聘岗位空缺时，招聘主管部门（单位）在面试合格人员中按总成绩从高到低依次递补，并将有关情况按规定备案。录用后（录取通知书开出之日起）放弃录用资格的，不再递补。八、公示和聘用拟聘用人员名单，在昆山市人民政府门户网站公示7个工作日。经公示期满无异议人员，办理录用手续，列入事业编制管理。拟聘用人员应在《录取通知书》规定时间内报到并办理聘用手续，签订聘用合同，期限不低于3年，并约定试用期。因个人原因逾期未报到的，取消聘用资格。拟聘用人员与招聘单位订立3年以上（含试用期）聘用合同的，除依法依规解除聘用合同外，应当在招聘单位最低服务3年（含试用期）。试用期内被证明不符合岗位要求的，取消聘用资格，解除聘用合同。九、纪律与监督事业单位紧缺人才公开招聘工作坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，接受纪检监察部门和社会公众的监督，特设监督举报电话：0512-57595973。十、本《公告》由昆山市人力资源和社会保障局解释。咨询电话：0512-57386126附件1、昆山市2025年事业单位公开招聘紧缺人才岗位表2、江苏省2025年度考试录用公务员专业参考目录昆山市人力资源和社会保障局2025年6月30日（转载自：http://www.ks.gov.cn/kss/gsgg/202506/8b658747287f40699d952e863abfb606.shtml）附件等详情请点击下方“阅读原文”信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|浙江大学台州研究院2025年度博士后招聘公告校园招聘|河北外国语学院附属中学招聘公告校园招聘|河南省科学院材料基因工程研究所博士招聘公告校园招聘|全德学资本·招纳贤才虚位以待静候卿来实习信息|国家电投集团2025年实习生招募实习信息丨联通数科2025年实习生计划正式启动！实习信息|“梦工场”招商银行西安分行2026届暑期实习生招聘实习信息|中国期货市场监控中心2025年暑期实习生招收计划来源：昆山市采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/q8x6IneU8ERVhxXvisrZIg
发布时间: 2025年07月05日 11:04
####################################################################################################
