标题:校园招聘丨天津市河北区教育系统事业单位公开招聘工作人员公告（第二批）
为加强教师队伍建设，优化教师队伍结构，满足教育教学工作需求，按照国家及天津市有关文件规定，河北区教育系统2025年拟面向社会公开招聘工作人员9名。现将有关事项公告如下：一、招聘单位天津市河北区教育局所属事业单位。二、招聘岗位详见《2025年天津市河北区教育系统事业单位公开招聘工作人员计划（第二批）》。三、招聘对象及招聘条件（一）招聘对象符合岗位要求的应届高校毕业生和社会人员。应届毕业生是指2025届高校毕业生，2023、2024年毕业后未就业高校毕业生视同为应届毕业生。（二）报考人员应当具备以下条件1.具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，遵守各项法律法规，具有良好的品行。2.热爱党的教育事业，具有终身从事教育的志愿。3.应聘人员具有本科学历及学士学位的，年龄应在25周岁及以下（1999年6月20日及以后出生）；具有硕士研究生学历及硕士学位的，年龄应在30周岁及以下（1994年6月20日及以后出生）；具有博士研究生学历及博士学位的，年龄应在35周岁及以下（1989年6月20日及以后出生），报考年龄计算的截止日期为报名工作第一日。4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。5.具有符合岗位要求的毕业证、学位证。报考人员所学专业以本人毕业证书标注的专业为准。以辅修专业（双学位）报考的人员，应取得国家教育部门承认且能在相关认证网站核验的辅修专业（双学位）证书（证书上必须注明专业）；持有香港、澳门、台湾和国外院校毕业证书的人员，所学内容要与专业需求相一致，以教育部留学服务中心出具的学历认证为准，此类应聘人员的专业方向与所需专业方向要求一致视为符合专业条件。温馨提示：有研究生学历学位的考生①招聘岗位学历要求“本科及以上”、学位要求为“学士及以上学位”，若研究生所学专业不符，但本科所学专业符合岗位要求且具有本科阶段的毕业证及学位证的，可凭本科专业报考，年龄应在25周岁及以下；②招聘岗位学历要求为“研究生及以上”、学位要求为“硕士及以上学位”，若研究生所学专业不符，不可凭本科专业报考。③招聘岗位学历要求为“研究生及以上”、学位要求为“硕士及以上学位”，若博士研究生所学专业不符，但硕士所学专业符合岗位要求且具有硕士研究生阶段的毕业证及学位证的，可凭硕士研究生专业报考，年龄应在30周岁及以下。专业参考教育部发《普通高等学校本科专业目录（2024年）》、《普通高等学校本科专业目录（2023年）》、《授予博士、硕士学位的培养研究生的学科、专业目录（1997年颁布，2008年更新）》、《学位授予和人才培养学科目录（2018年）》、《研究生教育学科专业目录（2022年）》、《职业教育专业目录（2021年）》等。按照《市人社局关于贯彻落实〈人力资源社会保障部关于职业院校毕业生参加事业单位公开招聘有关问题的通知〉有关事项的通知》(津人社办发〔2021〕83号)文件要求，技工院校预备技师(技师)班毕业生与大学本科学历人员同等对待。6.报考教师岗位的需具备相应教师资格证书。7.报考岗位要求为中共党员（含中共预备党员）的，入党时间须为2025年6月20日及以前。8.具备拟报考岗位所需的其他条件。9.符合回避的有关规定。（三）凡有下列情况之一者，不得报考1.曾因犯罪受过刑事处罚或治安处罚的人员；2.曾被开除公职的人员；3.尚未解除党纪、政纪处分的人员；4.被开除中国共产党党籍、受过党内警告或行政记过及以上处分的人员；5.正在接受立案审查的人员；6.在公务员招考和事业单位公开招聘中被认定有作弊行为，在禁考期限内的人员；7.现役军人；8.全日制在读的非应届本科生、研究生不得报考，也不能凭已取得的学历（学位）证书报考；9.列入失信联合惩戒对象名单被依法限制招聘为事业单位工作人员的人员；10.聘用后即构成回避关系的人员；11.有精神病史的人员；12.参加过邪教组织的人员；13.天津市河北区教育系统事业单位正式在编人员；14.法律规定不得报考的其他情形的人员。因隐瞒以上不得报考此次招聘情况而被聘用者，一经举报查出情况属实，用人单位立即予以清退，由此造成的一切后果由报考人员承担。四、招聘程序本次招聘面向社会实行公开招聘，采取笔试、面试相结合的方式进行。具体程序如下：（一）发布招聘公告根据批准的招聘方案，统一制定招聘公告，报考人员从2025年6月17日在下列网站查询：北方人才网：https://www.tjrc.com.cn/天津市人才服务中心:https://www.tjtalents.com.cn/天津市河北区人民政府网：http://www.tjhb.gov.cn/（二）报名、资格审查和缴费本次招聘报名、资格审查和缴费均在天津市人才服务中心网站上进行。1.报名报名时间：2025年6月20日9:00至6月27日16:00审查时间：2025年6月20日9:00至6月28日16:00笔试缴费时间：2025年6月20日9:00至6月29日16:00报名期间，每名考生只能报考河北区教育系统一个招聘岗位，通过资格审查者不能再报考其他岗位。考生在提交报名表前，可以浏览、更改个人信息和报考岗位，报名表一经提交，不能再做修改。每个岗位招聘计划数与报考缴费人数之比原则上不能低于1:3，未达到该比例的，取消或核减招聘计划。报名岗位不能开考，且已经通过资格审查完成缴费的人员，可在规定时间内改报符合条件的其他岗位，改报时间：2025年6月30日14:00至16:00。2.资格审查招聘单位负责对报考人员进行资格审查。报考人员可在提交报名申请48小时内查询资格审查结果，通过审查的报考人员在规定时间内缴费确认，确认后不能退费，不能改报，请考生慎重报名。提交后暂未审核或通过审核的报考人员不可报名其他岗位。报考申请提交后未通过资格审查的，可在报名时间内报考其他岗位。考生宜尽早提交报名信息，报名时间截止后未通过审查的，不能再次提交报名申请或重新报考其他岗位。报名人员提交的报考申请材料应当真实、准确，提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、擅自涂改有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照有关规定给予处理，后果由报考人员自负。天津市人才服务中心负责网络报名、资格审查和缴费的技术支持及具体实施工作，保障网络的安全及正常。3.缴费笔试考务费：每人45元，逾期未缴费视作报名无效。根据国家和我市的有关政策，对享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的报考人员，减免考务费用。享受国家最低生活保障金的城镇家庭的考生，携带本人身份证原件，凭其家庭所在地的区县民政部门出具的享受最低生活保障的证明、低保证（复印件）和户口本，农村绝对贫困家庭的报考人员，携带本人身份证原件，凭其家庭所在地的区县扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件），经审核确认后，在缴费期间内办理减免考务费用手续。办理时间：2025年6月27日上午8:30-11:00，下午13:30-16:00，办理地点：天津市人才服务中心（地址：天津市西青区兴华一支路5号301室）。（三）考试考试包括笔试和面试。在笔试、面试过程中，报考人员缺少任一科目考试的，视为自动放弃进入下一环节资格。1.笔试笔试采取闭卷形式。报考教师岗位的考生，笔试科目为：《学科专业知识和教育综合知识》（其中，学科专业知识占80%，教育综合知识占20%），主要测评应聘人员从事教育相关工作应具备的理论知识和职业素养。报考财务岗位的考生，笔试科目为：《财务综合知识》，主要测评应聘人员从事财务相关工作应具备的理论知识和职业素养。试卷满分为100分，笔试成绩保留1位小数，笔试设定成绩合格线，未达到成绩合格线的，不予进入下一招聘环节。试题由市级专业考试机构统一命制。笔试时间：2025年7月6日9:00-11:00（具体地点详见笔试准考证）。笔试准考证下载时间：2025年7月4日9:00至7月6日9:00。报考人员应按照《笔试准考证》上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带《笔试准考证》、二代身份证原件，缺少任一证件的报考人员不得参加考试（不再另行通知）。2025年7月11日公布笔试成绩，报考人员请登录报名网址查询笔试成绩、笔试成绩合格线及资格复审相关信息（不再另行通知）。笔试成绩由高分到低分排序，根据岗位招聘计划数与参加面试人选1:5的比例确定各岗位进入面试人选名单。招聘岗位进入面试的人数达不到1:5比例时,按照该岗位进入面试的实际人数进行面试。因分数相同导致超过比例的，一并进入面试。2.资格复审时间、地点、方式进入面试的考生，按照天津市人才服务中心网上发布的资格复审通知中规定的时间、地点参加现场资格复审。资格复审预计在7月12日至7月13日进行，请报考人员做好准备。对资格复审不合格或自动放弃资格复审或本人未按照规定时间、地点参加资格复审的，以及在资格复审时弄虚作假、提供不真实材料的，一经查实，一律取消面试资格。由于上述原因出现的岗位空缺，招聘单位可在报考同一岗位的人员中，按笔试成绩由高到低依次递补。请考生在招考期间保持电话畅通。请考生按照规定时间提前准备相关材料。资格复审须提供如下材料：（1）网上下载打印的报名登记表（正反面打印并签字）；（2）二代身份证原件及复印件；（3）户口本原件及复印件（首页和本人页；如为集体户口，需要集体户口首页复印件并加盖户籍管理部门公章）；（4）岗位条件要求具备教师资格证，需要提供原件及复印件；（5）毕业证、学位证原件和复印件，同时携带“教育部学历证书电子注册备案表”和“中国高等教育学位在线验证报告”。研究生学历需同时携带本科毕业证、学位证的原件、复印件及同时携带“教育部学历证书电子注册备案表”和“中国高等教育学位在线验证报告”；以辅修（双学位）专业报考的考生，需同时携带主修、辅修（双学位）专业毕业证、学位证的原件、复印件及同时携带主修、辅修“教育部学历证书电子注册备案表”和“中国高等教育学位在线验证报告”；尚未取得学历学位证的2025届毕业生，需携带毕业生推荐表（加盖院系公章）原件及复印件，办理入职手续时提供学历学位证书。（按照《市委组织部市人社局关于做好2025年事业单位公开招聘高校毕业生工作的通知》（津人社办发〔2024〕32号），应届毕业生学历证、学位证实施“容缺后补”机制，如到报到环节仍不能提供相关证件，取消其应聘资格）；（6）岗位招聘条件明确要求其它证件的，要提供证件原件及复印件一份。资格复审时，以上材料的复印件请按顺序叠放上交存档备查，不再退回。3.面试报考人员应按照《面试准考证》上规定的时间和地点参加面试。参加面试时，必须同时携带《面试准考证》、二代身份证原件，缺少任一证件的报考人员不得参加面试。教师岗位面试采取模拟授课+结构化面谈的方式，主要测评应聘人员的教育教学能力和职业素养。财务岗位面试采取结构化面谈形式，主要测评应聘人员的语言表达能力、职业素养、应急应变能力等。试题由市级专业考试机构统一命制。面试成绩：满分为100分，及格线60分，面试成绩保留1位小数。达不到及格线的，不能进入体检环节。面试成绩发布方式：面试结束后现场公布。4.总成绩的核算与发布总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%。笔试成绩、面试成绩各保留1位小数，总成绩保留2位小数。若报考人员总成绩出现并列，造成进入体检人数超出岗位聘用计划数的情况，按照面试成绩高者优先的原则确定进入体检人员。若报考人员总成绩并列且笔试成绩与面试成绩均相同的情况下，以面试主考官成绩高者优先的原则确定进入体检人员,如仍出现并列情况，一并确定为参加体检人员。面试结束7个工作日内，报考人员可登录报名网站查询总成绩及相关信息（不再另行通知）。（四）体检面试结束后，以考试总成绩由高分到低分排序，按各岗位招聘人数与进入体检人员1:1的比例，确定参加体检人员名单。体检费用由应聘人员自付，体检时间、地点将通过报名网站以公告的形式另行通知。体检在指定的医院进行，体检的项目、标准，在事业单位公开招聘人员体检标准出台之前，参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准(试行)〉的通知》标准和规程执行。体检不合格人员不得进入下一环节。招聘单位或应聘人员对体检结果有质疑的，可以在接到结果7日内提出复检申请。复检只能进行一次，体检结果以复检结果为准。体检、复检费用均由应聘人员自理。非招聘单位原因，未按照规定时间和地点参加体检、复检或鉴定的报考人员，视为自动放弃。因应聘人员自动放弃体检或体检不合格等原因产生的岗位空缺，依据该岗位报考人员考试总成绩由高分到低分依次递补。若报考人员总成绩出现并列，按照面试成绩高者优先的原则确定递补人员。若报考人员总成绩并列且笔试成绩与面试成绩均相同的情况下，以面试主考官成绩高者优先的原则确定递补人员,如仍出现并列情况，一并确定为递补人员。（五）考察考察工作由招聘单位组织实施。考察按照德才兼备、以德为先的用人标准，遵循注重实绩、突出能力、综合择优的导向，根据拟聘岗位的要求，主要采取查阅档案、个别谈话、召开座谈会、发函等形式，全面了解被考察对象的政治思想、道德品质、能力素质、工作态度、遵纪守法、学习工作表现以及需要回避的情况等，并对应聘人员资格条件进行复查。对考察不合格、自愿放弃考察，或其他情形导致的岗位空缺，招聘单位依据该岗位报考人员考试总成绩由高分到低分依次递补。若报考人员总成绩出现并列，按照面试成绩高者优先的原则确定递补人员。若报考人员总成绩并列且笔试成绩与面试成绩均相同的情况下，以面试主考官成绩高者优先的原则确定递补人员,如仍出现并列情况，一并确定为递补人员。按照《教育部关于推开教职员工准入查询工作的通知》（教师函〔2023〕1号）、《市教委关于开展教职员工准入查询工作的通知》（津教人函〔2023〕19号）等要求，对进入考察阶段的考生进行教职员工准入查询工作。经查询发现有丧失教师资格信息和在撤销教师资格期限内的，不得聘用为从事教育教学工作的教师。经查询发现有《关于建立教职员工准入查询性侵违法犯罪信息制度的意见》《关于落实从业禁止制度的意见》规定情形的性侵违法犯罪信息的，不得聘用。此外，在考察阶段将按照国家和天津市关于失信人员联合惩戒相关文件要求对考生是否存在失信联合惩戒情况进行查询。存在上述相关情形的，按考察不合格处理。（六）公示根据考生考试成绩、体检结果和考察情况，确定拟聘用人选后，在北方人才网、天津市人才服务中心网站和天津市河北区人民政府网统一进行公示，公示期为7个工作日。公示期间接受社会监督。（七）报到和聘用公示期满后，对没有问题或者反映的问题不影响聘用的，按照规定程序办理聘用手续；对反映有影响聘用的问题并查有实据的，不予聘用；对反映的问题一时难以查实的，暂缓办理聘用手续，待查清后再决定是否聘用。由于考生自愿放弃或其他情形导致的岗位空缺，招聘单位依据该岗位报考人员考试总成绩由高分到低分依次递补。若报考人员总成绩出现并列，按照面试成绩高者优先的原则确定递补人员。若报考人员总成绩并列且笔试成绩与面试成绩均相同的情况下，以面试主考官成绩高者优先的原则确定递补人员,如仍出现并列情况，一并确定为递补人员。招聘单位与受聘人员签订聘用合同，事业单位公开招聘的人员实行试用期制度。试用期包括在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；试用期满考核不合格的，取消聘用。受聘人员在签订聘用合同、办理完成入职手续后，因个人原因解聘，造成的岗位空缺不再进行递补。五、纪律与监督（一）2025年天津市河北区教育系统公开招聘工作（第二批）主动接受社会和上级部门监督，保证招聘工作的公开、公平、公正。（二）河北区教育系统公开招聘工作人员实行回避制度。应聘人员如存在《事业单位人事管理回避规定》（人社部规〔2019〕1号）、《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部令第6号）、《天津市事业单位公开招聘人员实施办法（试行）》（津人社局发〔2011〕10号）等文件规定需要回避的情形的，应当回避。（三）对提供虚假材料、考试作弊等违反公开招聘纪律的应聘人员，视情节轻重给予取消考试或应聘资格；对违反招聘规定的受聘人员，一经查实，应当解除聘用合同，予以清退。（四）咨询、监督电话招聘咨询电话：022-26288256网络咨询电话：022-28013603、28013570、28014067监督电话：022-26288189咨询时间：工作日9:00-11:3014:30-17:00六、其他问题受聘人员纳入事业编制，工资福利及待遇按照国家、我市规定的标准执行。本次公开招聘考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。社会上以任何名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关，敬请广大报考人员提高警惕。本次招聘组织实施过程中，因不可抗力因素，需要调整招考工作的，调整后信息将通过发布公告的网站发布，凡因个人原因未参加招聘各程序的，视为自动放弃。招聘提示：在招考期间，请报考人员保持报名时所留电话号码的畅通。附件:（第二批）2025年天津市河北区教育系统事业单位公开招聘工作人员计划.xlsx天津市河北区教育局2025年6月17日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：实习信息丨中欧基金2026届暑期实习生招聘——南开大学面试专场中国飞行试验研究院2025年暑期开放日邀请函校园招聘丨苏商银行2026届校招提前批启动！校园招聘丨拜耳采购管理培训生项目全面启动！校园招聘丨金冠电气2026届“未来之星”校招提前批全面开启实习信息丨德康集团2025“德计划”夏令营招募令实习信息丨保利发展控股上海公司2025年暑期实习正式启动！实习信息丨中国人寿集团暑期实习生招聘开始啦！来源：天津市河北区教育系统事业单位采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/KulOHBqNPgHAkIMa63RaXA
发布时间: 2025年06月24日 23:17
####################################################################################################
