标题:校园招聘丨黑龙江省文化和旅游厅所属事业单位2025年度公开招聘工作人员公告
根据《黑龙江省事业单位公开招聘工作人员实施细则》《关于进一步做好全省事业单位公开招聘工作的通知》等规定，经研究决定，现就公开招聘事业单位工作人员有关事宜公告如下：一、单位简介（一）黑龙江省博物馆（黑龙江省民族博物馆与其合署办公），公益一类，按正处级事业单位管理。主要职责任务：承担文物征集、收藏、保护工作；承担文物、自然标本的研究及文物宣传、历史知识普及等工作；承担征集、收藏、保护和研究少数民族文物及相关资料的工作；举办陈列展览，对公民进行爱国主义教育。办公地点:哈尔滨市南岗区红军街64号；哈尔滨市南岗区文庙街25号；哈尔滨市松北区天马街。（二）黑龙江省群众艺术馆，公益一类，按正处级事业单位管理。主要职责任务：承担搜集、整理民间艺术遗产和辅导群众艺术创作工作;指导群众业余文化活动;培训、辅导基层文化活动人员。办公地点：哈尔滨市南岗区文昌街30号。（三）黑龙江省艺术研究院，公益一类，按正处级事业单位管理。主要职责任务：承担艺术研究及相关信息咨询工作；承担艺术表演院团艺术创作的评介工作；承担全省重点剧目的创作指导工作。办公地点：哈尔滨市南岗区红军街10号。（四）黑龙江省京剧院，公益二类，按正处级事业单位管理。主要职责任务：承担京剧艺术的演出创作、传承创新、传播弘扬及相关社会服务工作；承担京剧艺术人员培训工作。该院是经国家原文化部授予的十大“国家重点京剧院团”之一。办公地点：哈尔滨市南岗区红军街2号。（五）黑龙江省龙江剧艺术中心，公益二类，按正处级事业单位管理。主要职责任务：承担龙江剧艺术的创作演出、传承推广及相关社会服务工作；承担龙江剧艺术人员培训工作。2024年1月被省政府批准为第七批省级非物质文化遗产项目（传统戏剧）。办公地点：哈尔滨市南岗区阿什河街118号。二、招聘计划本次计划招聘事业单位工作人员共29名。具体招聘单位、岗位、人数、条件等详见《黑龙江省文化和旅游厅所属事业单位2025年公开招聘工作人员计划表》（附件1）。三、招聘条件应聘人员须具备以下报名条件：1.具有中华人民共和国国籍。2.遵守宪法、法律。3.具有良好的品行、职业道德和社会公德。4.一般为35（含）周岁以下，即1989年6月23日（含）后出生。博士研究生或具有与报考岗位相关中级职称（含对应专业技术类职业资格）人员年龄可放宽至40（含）周岁，即1984年6月23日（含）后出生。5.岗位所需的学历（学位）、专业或技能条件。学历（学位）须为国家教育行政主管部门承认，技工院校中级工班、高级工班、预备技师（技师）班毕业可分别比照中专、大专、本科学历，国（境）外院校毕业人员须有教育部留学服务中心出具的学历学位认证书。应聘人员毕业证、学位证以及招聘岗位所要求的各类证书应于2025年7月31日（含）前取得，否则将取消聘用资格。专业以国家教育行政主管部门制定的研究生、本科、职业教育专业目录和人力资源社会保障部门制定的技工院校专业目录为准。其中，应聘人员毕业证专业与招聘岗位要求专业名称一致，只有连接词不同，如“与”“及其”“与其”“和”“及”等或多“专业”、少“专业”两个字（类似词语：“方向”“管理”“工程”“艺术”“技术”“硕士”）等，多“学”、少“学”一个字等类似情况，可以报名；应聘人员毕业证专业名称在招聘岗位专业要求中表述为两个或两个以上的，其一符合招聘岗位专业要求即可报名，如考生毕业证专业名称为“绘画（中国画）”，而招聘岗位专业要求表述为“绘画”“中国画”等类似情况，可以报名。6.适应岗位要求的身体条件。7.岗位所需的其他条件，工作经历计算截至时限为2025年6月23日。有下列情形之一的，不得报考：1.全日制普通高校非应届在读学生。2.现役军人。3.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员。4.被依法列为失信联合惩戒对象的人员。5.以往在公务员考录、事业单位公开招聘中被认定有严重舞弊行为、记入诚信档案且在禁考期（记录期）内的人员。6.报考岗位聘用后构成《事业单位人事管理回避规定》（人社部规〔2019〕1号）第六条所列情形的岗位。7.按规定不得报考或聘用为事业单位工作人员的其他人员。四、招聘程序招聘采用发布公告、网上报名、网上资格审查、笔试（专业技能考试）、面试、考察、体检、公示、聘用的方式进行。（一）发布公告招聘公告在黑龙江省事业单位公开招聘服务平台（http://gkzp.renshenet.org.cn/）、黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）、龙江先锋网（https://www.ljxfw.gov.cn/）发布。（二）报名操作流程1.网上报名。应聘人员可于2025年6月23日9:00--6月27日17:00期间登录龙江先锋网（https://www.ljxfw.gov.cn/），点击首页“公开遴选（招聘）”进入报名端口，实名注册成功后（报考人员应妥善保管密码，供登录、查询成绩使用），按要求填报信息。已注册人员使用已注册用户名报名，报考人员需将本人身份证、毕业证、学位证以及学信网认证材料、《公开招聘报名表》（附件2）、岗位其他要求所需的佐证材料原件，扫描成一个PDF文件后上传至先锋网附件。逾期不再接受报名。报考人员须使用本人有效居民身份证进行报名，并确保真实、准确、完整提供个人信息和相关材料，上传照片须为近期2寸蓝底彩色免冠照片。每人限报1个岗位。应聘人员与招聘单位领导人员或工作人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系以及其他亲属关系的，需主动在《公开招聘报名表》家庭主要成员部分向招聘单位说明。要认真阅读《公开招聘报名表》的诚信承诺，真实、准确、完整提交个人信息和相关材料。对弄虚作假、不守承诺的，一经查实，取消报名或聘用资格。按照《黑龙江省人民政府办公厅关于进一步促进普通高等学校毕业生就业工作的通知》（黑政办发〔2013〕42号）、黑龙江省人民政府《关于退役士兵安置改革工作的实施意见》（黑政规〔2018〕17号）等文件规定，符合条件的“三支一扶”“大学生志愿服务西部计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等项目生、城乡基层公益性岗位人员、普通高等学校毕业入伍退役大学生士兵（含毕业当年上半年入伍且符合毕业条件人员）等享受笔试政策性加分人员，应在报名填报信息时如实填写加分项，否则视为自动放弃，同时符合多项加分条件的，只取其中一个最高加分项，不累计加分。政策性加分计算时限截至2025年6月10日（含）。未按时提供有效证明材料的，视为自动放弃加分资格。2.网上资格审查。招聘单位于2025年6月23日9:00--6月28日9:00期间进行报名资格审查。应聘人员应及时登录龙江先锋网查看资格审查结果，已通过网上资格审查的，不能改报其他岗位；网上报名截止时间前，报名申请未审查或者未通过资格审查的，可以改报其他岗位。3.网上缴费。根据省财政厅、省发改委《关于省直事业单位公开招聘工作人员考试继续收取考试费的通知》（黑财税〔2025〕1号），笔试考试收费标准为每科45元。专业技能考试、面试不收费。报名笔试岗位通过资格审查的人员，应汇款缴费，缴费成功后视为报名成功，缴费截止时间为2025年6月28日16:00，汇款转账留言为应聘人员姓名+身份证号码后六位，例：张三+XXXXXX。网上资格审核未通过、缴费时未注明应聘人员姓名、错交考试费到其他单位、未在规定期限内缴费的（以转账时间为准），视为报名未成功放弃应聘资格，不再单独通知本人。收款单位、账号及咨询电话如下：（1）收款单位：黑龙江省博物馆，账号:3500040109008997178，行名：中国工商银行股份有限公司哈尔滨大直支行，咨询电话：0451-53641049；（2）收款单位：黑龙江省群众艺术馆，账号：3500040109008997453，行名：中国工商银行股份有限公司哈尔滨大直支行，咨询电话：0451-87203450；（3）收款单位：黑龙江省艺术研究院，账号：3500044109008821811，行名：中国工商银行股份有限公司哈尔滨革新支行，咨询电话：0451-58680055；（4）收款单位：黑龙江省京剧院，账号：23001868851050006822，行名：中国建设银行股份有限公司黑龙江省分行营业部，咨询电话：0451-87533208；（5）收款单位：黑龙江省龙江剧艺术中心，账号：3500040109008997329，行名：中国工商银行股份有限公司哈尔滨大直支行，咨询电话：0451-53625143。缴费人数与岗位计划招聘人数之比原则上不得低于3:1。达不到这一比例的，按规定经省文化和旅游厅党组研究可减少该岗位的招聘人数或者取消该岗位的招聘，特殊岗位或急需、短缺专业的招聘，可适当降低比例。报考人员应及时关注黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/），及时查看所报考岗位是否缩减招聘人数、降低开考比例或被取消。原报考岗位被取消的，经应聘人员和招聘单位同意可改报到其他符合报考条件的岗位，限改报1次。未按时完成改报的，视为自动放弃报考资格，其考试缴费将于7个工作日内从原渠道退回。4.打印（领取）准考证。准考证打印（领取）时间、方式，将在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）上公布，报名成功人员请及时关注，按时打印（领取），并仔细核对准考证上的相关信息。如有问题，须及时与招聘单位联系。（三）考试考试采取笔试（专业技能考试）与面试相结合的方式。笔试（专业技能考试）、面试总成绩分别占考试总成绩的60%、40%，即考试总成绩=笔试（专业技能考试）总成绩（笔试卷面成绩或专业技能成绩+政策性加分）×60%+面试成绩×40%，其中笔试卷面（专业技能考试）成绩、面试成绩均为100分满分，成绩保留小数点后两位（四舍五入）。1.笔试（专业技能考试）。笔试（专业技能考试）时间、地点及注意事项详见准考证。应聘人员考试时，必须同时携带笔试准考证原件和本人有效身份证原件（含临时身份证）进入考场，其他证件无效。因证件不全无法参加考试的，责任自负。笔试为1个科目，采取闭卷形式，主要测试职业道德、职业规范、基本素质、专业知识、综合能力等。专业技能考试，主要测试应聘人员的专业水平、应聘岗位所需的专业技能。笔试结束后，将于10个工作日左右在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）发布查询笔试成绩的通知和加分审核通知，笔试考生应登录报名网站查询本人成绩，专业技能考试应聘人员可拨打招聘单位的咨询电话，凭身份证号码和岗位序号查询本人成绩。加分审核通过人员名单将在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）公示3个工作日。对缺考、违纪和零分三种情形有异议的考生，可在发布笔试成绩次日起3个工作日内，持本人准考证、身份证，到招聘单位申请复核；其他情形，不受理复核申请。2.面试（1）确定现场资格审查人选笔试结束后，根据招聘同一岗位笔试总成绩从高到低的顺序，按照进入面试人数与岗位拟聘人数3:1的比例确定现场资格审查人选。末位出现并列的，相应增加现场资格审查人数。如面试人数与岗位拟聘人数不足3:1，可按规定缩减招聘人数、取消招聘岗位或降低面试开考比例（具体以面试公告为准）。（2）面试人员资格复审拟进入面试人员须按照《现场确认需提供材料清单》（附件3）要求携带相关材料在指定时间、地点参加现场资格复审。未按时参加现场资格复审的，视为主动放弃面试资格；未按要求提供材料、提供材料主要信息不实或与招聘岗位要求不一致的，均视为现场资格复审不合格，取消其面试资格。现场资格复审时间、地点等事宜在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）另行通知。对现场资格审查不合格及未按要求参加现场资格确认人员，取消面试资格，出现的空额，可在规定时间内根据报考同一岗位考生笔试卷面成绩或专业技能成绩从高分到低分的顺序等额递补。出现并列的，可相应增加进入现场资格审查人数。拟进入面试人员名单，将在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）公示3个工作日。（3）面试安排面试采取结构化面试方式，重点测试报考人员的综合素质、业务能力、岗位匹配度、专业技能等；面试成绩满分为100分，成绩保留小数点后两位（四舍五入），低于60分者，不予聘用。其中黑龙江省群众艺术馆部分岗位面试包含结构化面试和专业技能加试（各占面试部分成绩的50%）。面试通知将在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）发布。（四）考察与体检面试结束后7个工作日内，根据岗位计划招聘人数，按照应聘人员考试总成绩从高分到低分的顺序等额确定考察、体检对象，并在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）公布。当考试总成绩出现并列时，以笔试（专业技能考试）成绩高者优先；若仍然并列，则进行加试，加试方案另行公布。1.考察。主要考察思想政治表现、道德品质、业务能力、工作实绩等，并对应聘人员资格条件及是否具有报考回避情形等方面情况进行复查。凡发现档案材料和信息涉嫌造假的，未查实前暂缓聘用程序；对考察不合格人员，不作为拟聘用人选，并书面通知本人。2.体检。体检由招聘单位负责统一组织，在二级甲等以上综合性医院进行。体检费用由考生自行承担。体检标准参照公务员录用体检通用标准执行。体检不合格人员，招聘组织实施单位提供一次复检机会。复检项目由招聘组织实施单位会同复检医疗机构确定，考生须按时参加复检并认可复检结论为最终体检结果。体检不合格者，不予聘用。考察或体检出现的岗位空额，可根据实际需求由招聘单位选择递补或不递补。递补时应从报考同一岗位且面试成绩在合格线以上考生中，按考试总成绩从高分到低分［考试总成绩出现并列时，以笔试（专业技能考试）成绩高者优先，若仍并列则进行加试］等额递补并予以公示。（五）公示及聘用根据笔试（专业技能考试）、面试、考察、体检结果确定拟聘用人选，在黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）公示5个工作日。公示期间，对有问题并查有实据或主动放弃的，不予聘用，所空名额不再递补。经公示无异议的拟聘用人员，由用人单位与其签订聘用合同，办理聘用手续。事业单位公开招聘的工作人员实行试用期制度，试用期包括在聘用合同期限内，一般不超过6个月（应届毕业生不超过12个月），国家另有规定的按规定执行。试用期满经考核合格的，予以正式聘用；不合格的，解除聘用合同。五、注意事项（一）本次招聘相关信息通过黑龙江省文化和旅游厅门户网站（https://wlt.hlj.gov.cn/）发布。报考人员应及时关注网站发布的公告和有关信息，并保持联系电话畅通。因个人未及时查看等原因造成错过考试任何环节，考生自行承担相应后果。（二）未在规定时间内参加报名、笔试（专业技能考试）、现场资格复审、面试、考察、体检、报到等，视为主动放弃考试、聘用资格。（三）资格审查贯穿公开招聘全过程，任何环节发现应聘人员不符合资格条件的，均取消应聘或聘用资格。（四）违纪违规行为按《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人力资源和社会保障部令第35号）及有关规定处理。（五）本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试培训班。本公告由黑龙江省文化和旅游厅负责解释，未尽事宜由黑龙江省文化和旅游厅研究决定。招聘单位负责岗位、条件等咨询解释。黑龙江省博物馆咨询电话：0451-53672646；黑龙江省群众艺术馆咨询电话：0451-87203450；黑龙江省艺术研究院咨询电话：0451-58680055；黑龙江省京剧院咨询电话：0451-53644101；黑龙江省龙江剧艺术中心咨询电话：0451-53625143、53625827。监督电话：0451-87733378。电话咨询时间：工作日9:00-11:00、14:00-16:30。特此公告。附件：1.黑龙江省文化和旅游厅所属事业单位2025年公开招聘工作人员计划表2.公开招聘报名表3.现场确认需提供材料清单黑龙江省文化和旅游厅2025年6月11日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：实习信息丨泸州老窖股份有限公司2025暑期实习生项目正式启动！校园招聘丨速来报名！天门公开引进人才76名！校园招聘丨“免费梅州”揽才！梅州市2025年引进急需紧缺人才公告实习信息丨长沙银行2025暑期实习生招聘正式启动！实习信息丨中国雄安集团有限公司暑期实习生招聘公告实习信息丨中信建投证券2025年实习生计划正式启动！实习信息丨南方财经全媒体集团2025云程夏令营实习生招募！实习信息丨2025年粮曦菁英暑期实习计划正式启动来源：黑龙江省文化和旅游厅采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/77nhADsBEp-W0zyaMyNYcQ
发布时间: 2025年06月15日 15:10
####################################################################################################
