标题:校园招聘丨2025年7月扬州市江都人民医院公开招聘高层次人才公告
根据卫生健康事业发展和人才队伍建设需要，按照国家和省有关公开招聘事业单位工作人员规定，扬州市江都人民医院现面向社会公开招聘高层次人才，公告如下：一、报考条件（一）具有中华人民共和国国籍，享有公民的政治权利。（二）遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度。（三）具有良好的品行。（四）符合《2025年7月扬州市江都人民医院公开招聘高层次人才岗位条件简介表》（以下简称《岗位简介表》，附后）中各岗位所规定的具体资格条件。（五）具备正常履行岗位职责的身体条件，年龄35周岁（1989年7月18日以后出生，其他限定的年龄计算参照此方法进行）及以下。如普通高校硕士及以上学位2025年应届毕业研究生，或依法退出现役的退役军人，或博士研究生，或具有中级专业技术资格者报考，年龄可放宽至40周岁；如具有副高级专业技术资格者报考，年龄可放宽至45周岁；如具有正高级专业技术资格者报考，年龄可放宽至50周岁。（六）取得祖国大陆普通高校学历的台湾学生和取得祖国大陆承认学历的其他台湾居民应聘时按国家和我省有关规定执行。（七）符合回避要求及招聘公告规定的其他条件。现役军人，国民教育序列普通高校在读非2025届毕业生，或国家和省另有规定不得应聘到事业单位的人员，不得报考。二、招聘程序和方法（一）报名与资格审查本次招聘采用网络报名方式，不限开考比例。报名时间：2025年7月18日8:00—7月22日16:00。应聘人员在扬州市江都人民医院网站（www.jdsry.com）下载报名信息表，按岗位要求如实填写本人信息后，将报名信息表电子档及岗位要求的相关证明材料电子版发送至邮箱：yzsjdrmyyzp@163.com。应聘人员网上提交报名信息24小时后，可通过邮箱查询是否通过资格初审，通过资格初审的即为报名成功，不能再报考其他岗位。资格审查贯穿招聘工作全过程，应聘人员提供虚假报考信息及申请材料的，一经查实，即取消报名资格、考试资格乃至聘用资格。考试前对通过资格初审的人员进行资格复审，复审不合格的，取消考试资格。如应聘人员对本人资格审查未予通过有异议的，可及时向江都区卫生健康委员会或事业单位人事综合管理部门进行陈述、申辩。资格复审时间：2025年7月24日（上午8:30-11:30,下午1:30-3:30）。资格复审通过后领取准考证。资格复审地点：扬州市江都人民医院行政楼一楼会议室（江都区江洲路100号）。（二）面试面试主要考察履行岗位职责所需的业务能力和综合素质等。面试采用百分制计分，设70分为合格分数线，面试成绩不合格者不得进入体检环节。面试时间：2025年7月26日。面试地点：扬州市江都人民医院行政楼。01岗位，如通过资格复审人数形不成竞争，采取直接考察的方式进行。对于各招聘岗位，通过资格复审人数超过该岗位招聘计划10倍的，将增加笔试环节，笔试主要考核与岗位相关的专业知识，采用百分制计分。笔试时间、地点另行通知。笔试结束后，扬州市江都人民医院将会同扬州市江都区卫生健康委员会、扬州市江都区人力资源和社会保障局确定笔试合格分数线。对笔试合格分数线及以上人员，按各招聘岗位计划数5倍的比例（不足该比例的以实际人数为准），以考生笔试成绩从高分到低分确定参加面试的人选（含同分并列者）。考生应按照准考证上确定的具体时间和地点及有关要求参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和有效期内的二代身份证，身份证必须与报名时所使用的身份证姓名、公民身份号码相一致，否则不得进入考场参加考试。（三）体检符合上述“（二）面试”有关最低合格标准的人员：增设笔试的，按其笔试成绩占50%、面试成绩占50%的比例，采用百分制计算合成总成绩；未增设笔试的，面试成绩即为考试总成绩。根据入围考生考试总成绩，按用人单位招聘岗位计划数1︰1的比例，从高分到低分确定参加体检人员。如其中同一岗位考生考试总成绩相同，以笔试成绩从高分到低分确定参加体检人员，如笔试成绩仍相同或仅采用面试方式考核的，则另行增加笔试，并从高分到低分确定参加体检人员。体检工作由江都区卫生健康委员会组织，按有关规定实施。体检标准参照修订后的《公务员录用体检通用标准（试行）》及《公务员录用体检操作手册（试行）》和《公务员录用体检特殊标准（试行）》等规定执行。（四）考察体检合格人员的考察工作参照公务员招录有关考察（政审）规定组织实施。因体检或考察不合格等出现计划缺额时，均按该岗位入围考生考试总成绩从高分到低分依次递补。（五）公示考察合格者，各招聘岗位拟聘用人员名单按规定在相关网站公示，期限为7个工作日，接受社会和考生监督。（六）聘用公示期满，符合聘用条件的，按规定权限、程序备案后，办理有关聘用手续。拟聘人员如与有关单位签有劳动合同（聘用协议等）或存有其他人事劳动等关系，在正式聘用前，由本人按有关规定自行负责处理。招聘结果备案后放弃聘用资格的不再递补。因资格审查或体检或考察不合格等原因，取消考生相应资格时，及时告知考生取消资格决定的内容及依据等。聘用工作按照事业单位岗位聘用有关规定执行。三、聘后管理及待遇聘用人员实行6个月试用期制度（初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的，试用期为12个月）。试用期内被证明不符合岗位要求的，按规定解除聘用合同。聘用待遇按有关规定执行。拟聘用人员与招聘单位订立3年以上（含试用期）聘用合同的，除依法依规解除聘用合同外，应当在招聘单位最低服务3年（含试用期）。四、纪律监督招聘工作坚持公开、平等、竞争、择优的原则，严格执行事业单位公开招聘工作的有关政策和工作纪律。做到信息公开、程序公开、结果公开，自觉接受社会的监督，增强招聘工作的公开性和透明度。邀请纪委监委等部门对招聘工作全过程进行检查、监督。为方便群众和社会监督，杜绝不正之风，特设立监督举报电话：江都区纪委第二监督检查室0514-86299256，江都区纪委监委驻区委组织部纪检监察组0514-86557195。本公告中“以上”“以下”“以前”“以后”均包括本项，未尽事宜按照国家、省、市有关规定执行。本公告由江都区人力资源和社会保障局、江都区卫生健康委员会负责解释。咨询电话：0514-896820900514-80800579附件1、2025年7月扬州市江都人民医院公开招聘高层次人才岗位条件简介表2、2025年7月扬州市江都人民医院公开招聘高层次人才报考指南3、2025年7月扬州市江都人民医院公开招聘高层次人才报名信息表扬州市江都区人力资源和社会保障局扬州市江都区卫生健康委员会2025年7月15日（转载自：http://www.jiangdu.gov.cn/zfxxgk/fdzdgknr/zply/qsydwzl/art/2025/art_9201257f2d05429da70854c39777b9c1.html）附件等详情请点击下方“阅读原文”信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|24-26届均可投！汤臣倍健营销倍优生补录通道限时开启！校园招聘|凯莱英医药集团2026届提前批校园招聘正式启动校园招聘|拼多多集团-PDD2026届校招「研发提前批」启动校园招聘|创芯微iCM2026校招开启！校园招聘|网易游戏雷火2026届秋季校园招聘全球启动！校园招聘|中国国新控股有限责任公司2025届夏季校园招聘公告来源：扬州市江都人民医院采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/waZWJsze4ARS-GMV8C8WGw
发布时间: 2025年07月18日 21:19
####################################################################################################
