标题:校园招聘丨杭州市临安区教育局2025年公开招聘中小学教师公告
根据临安区教育发展和教育教学工作实际需要，决定面向社会公开招聘部分中小学教师。根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《事业单位公开招聘人员暂行规定》(人事部令第6号)、《中共中央组织部人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》(人社部发〔2024〕57号)、《中共浙江省委组织部浙江省人力资源和社会保障厅关于进一步做好浙江省事业单位公开招聘工作的通知》(浙人社发〔2024〕72号)和《杭州市事业单位公开招聘工作人员操作程序（试行）》（杭人社发〔2014〕380号）等文件规定，现将有关事项公告如下：招聘计划和岗位本次计划招聘事业编制教师共76人，其中高中8人、初中57人、小学11人。参加本次招聘的事业单位，经费形式均为财政补助，被聘用人员均列入事业编制。具体招聘岗位信息详见《2025年杭州市临安区中小学公开招聘教师计划表》（附件1，以下简称《招聘计划》）。招聘对象和条件一第一类：普通高校应届毕业生部分岗位招聘2025年普通高校应届毕业生，具体包含以下对象：①2023年、2024年和2025年普通高校毕业生，含同期毕业的留学回国人员，以及符合教研厅函〔2019〕1号文规定的非全日制研究生；②按国家政策规定可以享受应届毕业生就业待遇的其他情形人员。且必须同时符合下列情形之一：1.具有研究生学历且获得硕士及以上学位的毕业生；2.具有本科学历且获得学士学位的毕业生，且必须符合下列条件之一：（1）本科期间获得校级及以上优秀毕业生、优秀学生、优秀党员、三好学生、优秀学生干部、优秀团干部等荣誉称号、省级师范生技能大赛三等奖及以上等奖项，且综合（专业）成绩排名为其所读学校同专业前70%的本科毕业生；（2）教育部六所直属师范大学本科毕业生；（3）省属重点建设师范大学、省属重点建设专业艺术类院校综合（专业）成绩排名为其所读学校同专业前70%的师范类本科毕业生；（4）综合（专业）成绩排名为其所读学校同专业前40%的师范类本科毕业生。二第二类：优秀退役军人面向退役军人专项招聘的岗位，招聘范围为：已按规定完成服务年限，且服役期间未受处分的退役军人。三第三类:社会人员社会人员指：除以上人员以外的其他人员。报考条件1.具有中华人民共和国国籍。2.遵纪守法，热爱教育事业，具有良好的社会公德和职业道德，无违法违纪行为。3.具有适应岗位要求的身体条件。4.年龄条件：35周岁及以下（1989年5月7日以后出生）。5.学历条件：具有岗位要求的学历、学位。具体详见附件1中的学历、学位要求。在符合专业等其他条件的前提下，技工院校预备技师（技师）班毕业生可报考学历要求为大学本科（含学位要求学士）的岗位，高级工班毕业生可报考学历要求为大学专科的岗位。2025年普通高校毕业生（含同期毕业留学人员）须在2025年7月31日前取得并提供相应的学历、学位证书（含学历学位认证书），其他报考对象须在2025年5月7日前取得并能提供国家承认的学历、学位证书。6.户籍条件：第一类报考对象不限户籍；第二类报考对象仅限户籍地、生源地或入伍地为杭州（满足其中一项即可）；第三类报考对象仅限杭州市户籍或杭州市生源。杭州市户籍范围指杭州市行政区域范围（含桐庐县、淳安县、建德市，以2025年5月7日的户籍所在地为准）。生源地是指经高考，被高校录取时户籍所在地。随军家属报考的，户籍范围不受限制。7.教师资格证书条件：2025年本科毕业生在报名时必须具备适用的教师资格证（或《中小学教师资格考试合格证明》《师范生教师职业能力证书》）和普通话等级证书（应聘语文教师普通话水平要求二级甲等及以上，应聘其他教师要求二级乙等及以上，下同）；2025年毕业研究生暂不要求提供教师资格证书和普通话等级证书，可根据研究生或本科阶段所学专业报考，但在聘用后一年内（2026年7月31日前）必须取得适用的教师资格证和普通话等级证书；面向退役军人专项招聘的岗位，考生在报名时必须取得适用的教师资格证（或《中小学教师资格考试合格证明》《师范生教师职业能力证书》）和普通话等级证书（二级乙等及以上）；其他人员报名时必须提供适用的教师资格证书和普通话等级证书。8.专业条件：高中和初中岗位要求按所呈报的学历专业和教师资格证（或《中小学教师资格考试合格证明》《师范生教师职业能力证书》）学科报考对应的岗位，两者要一致；面向退役军人专项招聘的岗位专业不限；小学岗位的学科可以按学历专业或教师资格证（或《中小学教师资格考试合格证明》《师范生教师职业能力证书》）学科报考，符合其中之一。符合暂缓教师资格证的报考人员只能凭所呈报的学历专业报考。专业条件参考国家教育行政部门颁布的普通高校专业目录。9.注意事项（1）因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员、被依法列为失信联合惩戒对象的人员；因犯罪被单处罚金，或者犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定或者人民法院依法免予刑事处罚的人员；受到诫勉、组织处理或者党纪政务处分等影响期未满或者期满影响使用的人员；被开除中国共产主义青年团团籍的人员；被机关或者参照公务员法管理的机关（单位）辞退未满5年的人员；高等教育期间受到开除学籍处分的人员；在各级人事招考中被认定有舞弊等严重违反考试录用纪律行为的人员；涉嫌违法违纪、正在接受审查尚未作出结论的人员；法律、法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员，不得报考。（2）报考人员不得报考与招聘单位有《事业单位人事管理回避规定》(人社部规〔2019〕1号)第六条所列回避情形的岗位。参照《公务员录用考察办法（试行）》（中组发〔2021〕11号)，规定不得确定为录用人选情形之一的，不得参加本次公开招聘活动。（3）临安区正式在编在岗事业单位工作人员、已签约临安区教育局所属公办学校的各类人员、现役军人、在普通高校就读的非2025年应届毕业生不能报考。在普通高校脱产就读的非2025年应届毕业的专升本人员、研究生也不能以原已取得的学历、学位证书报考。招聘程序和办法坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，按照发布公告、注册及报名、资格初审、查询及改报、笔试确认、下载并打印准考证、笔试、资格复审、面试、体检和考察、公示及聘用等程序进行。一报名事项本次招聘报名采用网上报名的方式进行。1.注册及报名报名时间：2025年5月7日9时-5月13日9时（为减少同一时间报名造成网络拥堵，请尽量选择中间时段报名）。报名系统链接：https://lajy.pta.zj.cn:8082报考人员登录网上报名系统，注册个人真实信息，完成诚信报考承诺，按岗位要求和报名系统网站提示，如实、准确、完整地填写有关信息，选择单位和岗位进行报名。仅注册不报岗位，视为无效报名。报考人员只能用第二代有效期内的身份证报名。每人限报一个岗位，逾期不再受理注册及报名。2.资格初审时间：2025年5月13日9时—5月16日9时。区教育局对报考人员就其填报的考生基本信息进行资格初审。对资格初审通过的人员在网上进行确认，确认后报考人员不能再改报其他岗位；未通过的将在报名系统反馈并说明理由。在此期间，报名系统不对报考人员开放。3.查询及改报时间：2025年5月16日9时—5月17日9时。已报考人员登录报名系统查询资格初审结果。通过资格初审的，不能再报考其他岗位；未通过资格初审的，可更改报考岗位并再次接受资格审查。改报的资格审核时间至5月17日12时结束。未在规定时间内改报或完善资料的人员视为自动放弃报考。通过资格审查人数与招聘计划不足3:1的，将相应核减岗位人数直至取消招聘计划。4.笔试确认时间：2025年5月18日9时-5月19日9时报考人员在网上资格初审通过后必须在报名系统中进行笔试确认，未在规定时间内进行笔试确认的视为自动放弃报考。5.下载并打印准考证时间：2025年5月22日9时-5月24日9时30分。已完成笔试确认人员登录招考报名系统，自行下载并打印准考证、考生笔试须知、考场规则、违纪违规处理规定等材料。逾期后果自负。6.注意事项报考人员在注册报名时填写的所有注册信息和材料应当真实、准确、有效，与第二代有效期内的身份证、户口簿、学历（学位）证书、教师资格证书等相关证件（证明）原件一致。资格审查贯穿招聘程序全过程，凡提供虚假信息和材料获取报考资格的，或有意隐瞒本人真实情况的，一经查实，即取消报考或聘用资格。如因选报岗位不当或所填写内容不真实、不准确、不全面而影响本人考试或聘用的，由应聘人员本人负责。二考试方法考试包括笔试与面试。1.笔试笔试科目：共一门，考试内容为招聘岗位相关学科的专业知识及教材教法。笔试成绩满分为100分。笔试时间：2025年5月24日（周六）上午9:00-11:00。笔试地点：以准考证所示地点为准。考生本人可在规定时间内登录招考报名系统查询本人笔试成绩。查询时间另行通知。进入面试人员名单在临安教育网（http://www.linan.gov.cn/jyj）发布。2.资格复审笔试结束后，根据笔试成绩从高分到低分按照规定比例确定面试对象。初中、小学岗位：招聘计划在2名及以下的岗位按1:3的比例确定，3名及以上的岗位按1:2的比例确定；高中岗位：按岗位招聘计划1:5的比例确定面试对象。不足上述规定比例的，按岗位笔试实际参加人数确定入围面试对象。末位笔试成绩相同的一并进行面试。面试前，区教育局组织面试对象进行现场资格复审（时间、地点将适时在临安教育网发布）。资格复审内容为考生在“注册报名”阶段填写信息相应的原件。如有列入面试对象者书面确认不参加资格审查、或未按规定时间、地点参加资格审查、或资格审查发现被取消面试资格的情况，可在本招考岗位按笔试成绩从高分到低分依次递补。资格复审通过后当场发放面试通知书和面试须知。3.面试（1）面试主要根据学科要求采取试讲、技能测试等形式考查考生的课堂教学能力和教师应具备的基本素养。（2）面试满分为100分，面试成绩合格分为60分（实际参加面试人数不足上述比例的，最低合格分为70分），面试不合格者，不能列入体检、考察对象。（3）面试的时间、地点另行通知。考生未按规定时间、地点参加当天面试的，视为自动放弃面试，面试对象不再递补。（4）面试结束后，从面试合格人员中，将笔试成绩、面试成绩分别折合百分制，并按笔试成绩40%、面试成绩60%合成总成绩（满分100分，保留到小数点后2位，尾数四舍五入）。总成绩从高分到低分依次排序，以招聘岗位计划1:1的比例确定体检和考察对象。若总成绩相等，以笔试成绩高的排位在前；若仍相同，则加试结构化面试，加试成绩高的确定为体检、考察对象。三体检与考察1.体检体检工作由区教育局负责组织实施，在指定医院进行，体检费用由考生承担，体检标准参照《浙江省教师资格认定体检标准及操作规程》及有关规定执行，时间、地点另行通知。考生如患有不能胜任教育教学工作的器质性疾病、精神疾病等，应向体检医生说明，如隐瞒不报，一经发现，不予聘用或解除聘用合同。考生不按规定的时间、地点参加体检的，视作放弃体检。放弃体检或体检不合格的，可在该岗位面试合格人员中按考试总成绩从高分到低分依次递补。2.选岗报考初中、小学岗位的体检合格人员按总成绩从高分到低分依次选择聘用学校。若总成绩相同，笔试成绩高的排位在前；若笔试、面试成绩一样，抽签决定顺序。不按规定时间、地点参加选择应聘学校的，视作放弃。3.考察考察工作由区教育局统一组织，各招聘学校参照《公务员录用考察办法（试行）》《中华人民共和国未成年人保护法》相关规定执行并组织实施。考察内容为思想政治表现、道德品质、业务能力、工作（学习）实绩等情况，同时核实考察对象是否符合规定的报考资格条件，提供的报考信息和相关材料是否真实、准确，是否具有报考回避的情形等方面的情况。考察采用个别谈话、实地走访、查询社会信用记录、同考察人选面谈；按照《干部人事档案工作条例》要求审核人事档案；按照《中华人民共和国未成年人保护法》有关规定向公安机关、人民检察院查询应聘者是否具有性侵害、虐待、拐卖、暴力伤害等违法犯罪记录等方法，广泛深入地了解情况，做到全面、客观、真实、准确。考察不合格或自动放弃考察的，取消聘用资格。考察期一般不超过60天，自考察对象名单公示之日起计算。考察结论分为“合格”或“不宜聘用为事业编制人员”。入围考察名单公布后至办理聘用报到手续前，相关人员放弃资格的，记入诚信档案库。放弃选岗、考察不合格或者自动放弃考察等原因造成空缺的岗位，由区教育局决定是否从本岗位面试合格的人员中按考试总成绩从高分到低分依次递补。体检、考察实施前，国家、省、市出台新规定的，按新规定执行。考察结果仅作为本次招聘是否聘用的依据。四公示及聘用经体检、考察合格人员，确定为拟聘用对象，拟聘用人员名单在杭州市临安区政府信息公开网-人事信息板块（https://www.linan.gov.cn）、临安教育网公示7个工作日。公示期内无异议的，在公示结束后，按规定办理相关手续，与所在学校签订事业单位聘用合同，服务期须满5年（含试用期）。对公示期间反映有问题的拟聘用人员，经查实不符合聘用条件的，或本人书面申请自动放弃的，或发现有不符合报考资格和聘用条件的，取消其聘用资格。批准聘用的人员必须在规定的时间内报到，逾期不能报到的，或不能在规定时间内取得并提供相应学历和资格的，取消聘用资格。以上情况不再作递补。报名时暂不要求提供教师资格证的，在聘用后1年内未取得适用教师资格证书的，解除聘用合同。在公示结束后，有放弃聘用资格或无正当理由逾期不报到的，取消聘用资格，并记入诚信档案库；发现有不符合报考资格和聘用条件的，取消聘用资格，以上情况均不再递补。其他事项1.本次招聘不指定考试大纲和参考用书，不举办也不授权或委托任何单位举办任何形式的培训班。2.考试违纪违规行为的认定和处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）相关规定执行。3.根据《关于将人事考试中违纪违规考生信息纳入人事考试信用体系的通知》（浙人社发〔2014〕140号）有关规定，本次考试中涉及下列行为的：违反规定翻阅参考资料的；故意损坏试卷、答题卡（纸），或将试卷、答题卡（纸）、草稿纸带出考场的；抄袭、协助抄袭的；互相传递试卷、答题卡（纸）、草稿纸的；使用禁止自带的通信设备或具有计算、存储功能电子设备的；持假证件参加考试的；让人冒名顶替或代替他人参加考试的；利用通信工具、电子用品或其他技术手段接听、接收或发送考试信息的；与工作人员串通作弊或参与组织作弊的；恶意注册报名信息、扰乱报名秩序的；伪造、涂改证件或其他不正当手段获取考试资格的行为的；其他情况特别严重、影响恶劣的违纪违规行为等，将在浙江信用网上予以公布。4.凡是通过短信、报名系统等方式公开或发送给考生的考试有关事项，均视为送达，因考生个人疏忽等原因造成的一切后果由考生自行承担。5.本公告由杭州市临安区教育局负责解释。未尽事宜参照公务员招考录用办法。网络报名技术咨询电话：15757700667；区教育局咨询电话：0571-89543308、89543309、89543310（工作日上午8:30至12:00，下午2:00至5:30）；监督电话：0571-89543344（工作日上午8:30至12:00，下午2:00至5:30）。附件：1.2025年杭州市临安区中小学公开招聘教师计划表扫码以上二维码即可查看更多2.资格复审所需材料清单扫码以上二维码即可查看更多信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：高博人才2025年春季全国博士、高层次人才巡回签约洽谈会【天津站】2025平安人寿橙势之星CS校园创新大赛正式启动！校园招聘|中建-大成2025年春季校园招聘正式启动！校园招聘|海尔智家2026届顶尖人才项目正式启动实习信息|宁波市轨道交通物产置业有限公司第四届“夏木撷英”暑期实习生招聘实习信息|南银理财2026届暑期实习生暨校园招聘正式启动实习信息丨寻找「创业同路人」泰合资本暑期实战营招募启动实习信息|中国商飞公司2025年“启航”实习生计划正式启动！来源：杭州市临安区教育局采编：陈怡帆运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/R2-8mBPBZOpeTfiOlPebJA
发布时间: 2025年05月09日 13:05
####################################################################################################
