标题:校园招聘 | 交通运输部所属事业单位2025年度第四批统一公开招聘公告
根据工作需要，按照事业单位公开招聘有关政策规定，交通运输部所属事业单位开展2025年度第四批统一公开招聘工作。现将有关事项公告如下：招聘计划本次参加统一公开招聘的单位共8家，招聘岗位72个，招聘人数92人。招聘单位包括交通运输部规划研究院、交通运输部科学研究院、交通运输部水运科学研究院、交通运输部公路科学研究院、中国交通通信信息中心、交通运输部管理干部学院、交通运输部天津水运工程科学研究院、长江航运总医院。各招聘单位岗位信息和相关要求详见《2025年度第四批统一公开招聘岗位信息表》（附件1，以下简称《岗位信息表》）。招聘对象（一）2025年国内高校应届毕业生：含两年择业期内未落实工作单位的高校毕业生，不含各类定向生、委培生。年龄不超过35周岁（1990年1月1日后出生），当年如期取得与最高学历对应的学历学位证书（硕士及以下2025年8月31日前，博士可放宽至2025年12月31日前）。应聘京内事业单位的京外生源，须符合申请办理在京就业落户条件，其中本科生不超过26周岁（1999年1月1日后出生）、硕士研究生不超过30周岁（1995年1月1日后出生）、博士研究生不超过35周岁（1990年1月1日后出生）；京内生源应在入读高校前具有北京市常住户口。（二）社会人员（含留学回国人员、博士后出站人员）年龄一般不超过35周岁（1990年1月1日后出生）。其中，博士研究生或者具有中级专业技术职务任职资格条件的，年龄可放宽到40周岁（1985年1月1日后出生）；符合专业技术中级岗位任职资格条件的，年龄可以放宽到40周岁，符合专业技术副高级岗位任职资格条件的，年龄可以放宽到45周岁（1980年1月1日后出生）；符合专业技术正高级岗位任职资格条件的，年龄可放宽到50周岁（1975年1月1日后出生）；学术造诣高深，在本领域具有重大影响力，取得国内外同行公认的重要成果，国家高层次人才项目入选者及其他同层次人才，条件特别优秀者，年龄可适当放宽。应聘京内事业单位的，应取得北京市常住户口或符合从京外调配人员的有关要求，如为留学回国人员或博士后出站人员应符合在京安置落户的有关要求，具体要求详见《岗位信息表》。招聘条件（一）具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；（二）政治立场坚定，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；（三）具有良好的道德品行，有较强的事业心和责任感，热爱交通运输事业，有志投身交通运输事业；（四）具备与岗位相匹配的基本素质、学历学位、专业能力、身体条件和心理素质；（五）符合岗位所需的其他条件，详见《岗位信息表》；（六）有下列情形之一者不得应聘：1.受过刑事处罚、开除党籍或者学籍，及其他党纪政务处分的；2.正在接受纪律审查或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的；3.被依法列为失信惩戒对象名单的；4.在国家法定考试、各级公务员及事业单位招考中被认定为有舞弊等严重违反考试录用纪律行为还在禁考期的；5.曾有学术不端等不良行为的；6.应届毕业生在校期间受过院系及以上单位处分的；7.聘用后构成回避关系的；8.法律、法规规定不能招聘到事业单位工作的其他情形。报名程序（一）网上报名。5月20日9:00至5月27日18:00，应聘人员登录交通运输人才测评网（https://jtrc.ywzhaopin.com），在相应的招聘公告处报名。其中，交通运输部水运科学研究院应聘人员，通过邮件报名，无需登录网站报名，报名方式及所需材料等请关注交通运输部水运科学研究院官网通知公告（https://www.wti.ac.cn/wti/）；交通运输部规划研究院应聘人员，须分别下载《交通运输部规划研究院国内应届毕业生报名表》（附件2）、《交通运输部规划研究院社会人员报名表》（附件3），填写后上传至报名系统相应附件栏；部分岗位要求择业期人员提供《未就业承诺书》（附件4）。每人限报一个岗位，应聘人员应提供真实、准确、完整的个人信息，个人信息一经提交不得修改。考试报名不收费。本次招聘岗位专业参考目录为《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录（2008年更新版）》《研究生教育学科专业目录（2022年）》《普通高等学校本科专业目录（2020年版）》。所学学科专业不在选定的参考目录中，但与岗位所要求的学科专业类同的应聘人员，可以主动联系招聘单位确认是否符合岗位要求。（二）资格审查。5月20日9:00至5月28日18:00，根据岗位要求对报考申请进行审查。应聘人员须在报名结束前及时登录系统查询资格审查结果，未通过资格审查的应聘人员，可以按审查意见修改后重新提交或申请其他岗位，5月28日17:00后，应聘人员不可再提交补充材料。资格审查未通过的，不能参加考试。通过资格审查的，不能再改报其他岗位。直接面试的岗位开考比例为5:1，未达到面试开考比例的岗位，由单位领导班子集体研究决定是否按照实际报名人数进行面试；组织公共笔试的岗位，达到各招聘单位确定的开考比例方可组织考试，达不到开考比例的，由招聘单位领导班子集体研究决定是否按照实际通过资格审查人数开考。若岗位取消，5月29日9:00至18:00，由招聘单位决定是否联系该岗位已通过资格审查的人员改报其他岗位。（三）考试确认。5月30日9:00至6月3日18:00，通过资格审查的应聘人员登录交通运输人才测评网，在首页的考试确认栏目找到相应通知，进行考试确认。逾期未完成考试确认的，视为自动放弃报考资格。6月5日9:00起，考试确认成功的应聘人员，可登录网站打印准考证。考试形式（一）笔试。笔试暂定6月7日举行，考点设在北京，具体时间地点和有关事项详见准考证。考试采用现场纸笔的形式，重点测查职业能力倾向和综合应用能力，笔试成绩按百分制计算。（二）面试。参加公共笔试的岗位，根据应聘人员笔试成绩由高到低的顺序，按照《岗位信息表》中公布的面试比例确定进入面试人选。比例内末位成绩相同者，均进入面试。未达到面试比例的岗位，按笔试合格实际人数进行面试。面试前将对参加面试的考生进行资格复审，资格复审不通过的取消面试资格。各招聘单位具体考试形式及成绩核算方式见《岗位信息表》，面试具体安排由各招聘单位另行通知。体检和考察按照招聘单位确定的成绩核算形式和比例确定体检和考察人选。体检参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。对体检合格的应聘人员进行考察，按照有关规定采取多种方式全面考察人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理健康、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律等情况。突出政治标准，重点考察其是否符合深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，热爱中国共产党、热爱祖国、热爱人民等政治要求。体检和考察不合格的，由招聘单位领导班子集体研究或其上级部门决定是否递补或放弃该岗位招聘。拟聘用人员公示公开招聘结果在招聘信息发布的范围内进行公示，公示期不少于5个工作日。招聘期间如出现空缺岗位，由招聘单位领导班子集体研究或其上级部门决定是否开展补充聘用，具体岗位及要求另行公告。办理聘用手续公示期满无异议，且如期取得岗位所要求的学历学位证书的，按规定办理聘用手续，福利待遇按国家规定执行。聘用人员按规定实行试用期制度，试用期包括在聘用合同期限内。试用期满合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。其他注意事项（一）应聘人员应仔细阅读报名网站的诚信承诺，提供虚假信息的，以其他不正当手段获取应聘资格的，在考试、体检和考察过程中作弊的，或者有其他违反公开招聘纪律行为的，一经查实，取消应聘资格，并将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》进行处理。（二）资格审查贯穿公开招聘全过程，在各环节发现应聘人员不符合报考资格条件的，将即时终止其应聘进程。（三）笔试不收取任何费用，不设考试大纲，不指定考试用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。（四）交通运输部所属事业单位2025年度第四批统一公开招聘工作各招聘单位报名联系电话：（五）交通运输部所属事业单位2025年度统一公开招聘工作技术咨询电话：010-65299059、010-65299061。（六）交通运输部所属事业单位2025年度统一公开招聘工作接受社会监督，监督电话：010-65293016，监督邮箱：jtysrccp@163.com。点击“阅读原文”查看原公告及报名入口信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘｜百度2026届AIDU计划正式启动！实习信息｜2000+Offer阿里云26届实习生招聘持续进行中！实习信息｜转给在校大学生！宝洁校园寻「宝」家（校园大使）火热招新中！校园招聘｜蔚来&乐道区域公司25届春季校园招聘持续进行中校园招聘丨急招岗位有上新！快手25届补录&26届暑期实习招聘校园招聘|汤臣倍健2025届春招四大类岗位持续招聘ing校园招聘｜中兴财经2025春季校园招聘正式启动校园招聘｜河北中烟工业有限责任公司2025年高校毕业生招聘公告来源：交通运输部采编：孙琳运营：陈怡帆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/rzROm42NN5hFwDMFmFD7bA
发布时间: 2025年05月22日 20:42
####################################################################################################
