标题:校园招聘丨2025年上半年包头市“事业编制企业用”引才公告
按照《“事业编制企业用”方式引进集聚重点产业领域企业紧缺急需人才的实施办法（试行）》（包府办发〔2023〕78号）规定，经市委人才办会议研究，包头市决定采取“事业编制企业用”方式，为市内重点产业领域企业、试点学校、创新平台引进紧缺急需人才，现将有关事项公告如下。一、引进计划和条件（一）引进计划：围绕包头市重点产业、重点项目以及建设“教育高地”人才需求，本次计划为8家企业、1家学校、3家创新平台引进81人，其中博士7人、硕士46人、本科16人，其他12人。（二）引进条件：符合用人单位岗位要求的各类人才（含各级事业单位在编在岗人员）。具体岗位情况和引才条件见《岗位表》。二、引进程序（一）报名时间：2025年5月8日9：00至5月19日17：00。（二）网上报名。符合条件的各类人才请于报名期间登录http://rsj.baotou.gov.cn/ksdt.jhtml进行报名，按照要求填写报名信息。报名人员对《岗位表》中的学科、专业、学历、学位、其他条件等信息需要咨询时，请直接与用人单位咨询（咨询电话详见《岗位表》）。报名时，须签署《报名人员诚信承诺书》，否则不接受报名。要认真阅读公告和岗位表，仔细鉴别个人是否符合报名条件。报名人员在填写个人简历时，须完整填写从高中阶段至今的所有经历（包括学习经历和工作简历），时间不能断开或空缺。上传本人身份证、本人近期正面免冠数码彩照（jpg格式，大小为20KB以下）、各阶段学历学位证、有效期内的中国高等教育学历电子注册备案表和学位在线验证报告及专业技术资格证书等报名条件要求的相关证明材料扫描件。2025年应届毕业生提供有效期内教育部学籍在线验证报告。取得国（境）外学历学位人员提供教育部留学服务中心出具的学历学位认证证明，若国（境）外专业名称与招聘专业不完全一致，须提供所学专业课程表、成绩单等相关证明材料电子扫描件（上传材料均为jpg格式，大小为1M以下），在反复核对所填每一项信息均准确无误后点击提交（特别提醒报名人员：姓名和身份证号提交后将无法修改，其他信息在资格审核通过后也将无法修改），审核通过后方可打印《报名登记表》。2025年高校应届毕业生的毕业证书、学位证书取得时间截止至2025年7月31日，其他条件（含岗位表中各项条件）的取得时间为公告发布之日前。报名时所留电话号码在招考期间必须畅通，电话号码无法接通或所留号码错误而受到影响的，责任自负。（三）资格审核。资格审核时间：2025年5月8日至5月21日17：00。用人单位对报名人员进行资格审核和确认，对符合报名条件的，不得拒绝报名；对不符合报名条件而未通过资格审核的人员，应说明理由。（四）面试考察。用人单位按照有关规定，自主组织实施面试测评、体检考察，具体事宜以各用人单位解释为准。参加面试人员携带本人身份证原件、报名登记表（属包头市内企事业单位的须由现工作单位签署同意报考意见）进行面试。考察结束后，用人单位等额确定拟录用人选，结果面向社会公示。（五）确定编制。包头市人力资源和社会保障局会同中共包头市委编办为用人单位引进的人才锁定编制，核定到包头市人事考试中心。（六）到岗工作。用人单位与引进人才签订《劳动合同》并安排工作岗位，服务期自签订劳动合同之日起计算，在用人单位工作服务5年。同时，引进人才、用人单位与包头市人事考试中心签订三方补充协议。（七）有下列情形之一的，不得报考：1.在读的普通高校全日制本科生、研究生（不含2025年应届毕业生），第二学位不得报考；2.试用期内和未满最低服务年限的事业单位工作人员；3.曾因犯罪受过刑事处罚的人员，被开除公职的人员，被依法列为失信联合惩戒对象的人员；4.在事业单位公开招聘中被认定有舞弊等严重违反聘用纪律行为并在禁考期限内的人员；5.现役军人；6.应聘后即构成回避关系岗位的人员；7.法律法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形人员。三、政策待遇（一）考核管理。在用人单位工作期间，保留引进人才事业编制，人事档案由编制所在单位保管，日常管理、年度考核由用人和编制所在单位共同负责。服务期内由用人单位安排到相应岗位工作，积极搭建工作平台，注重培养使用，鼓励支持创新创造。用人单位可根据实际情况调整工作岗位、晋升或降低职位，但不得调离、借调。出现下列情形之一的，用人单位可作出不再留用的决定：1.引进人才违反用人单位有关规定或不能胜任工作的；2.引进人才不服从用人单位岗位安排或提前退出服务期的；3.引进人才违反国家法律法规等情形的；4.其他影响继续使用的情形。对用人单位不再留用的人员，由用人单位将相关情况报编制所在单位依法终止三方补充协议，编制部门收回所占编制。（二）待遇发放。引进人才在用人单位工作期间薪酬由用人单位发放，社会保险、公积金等按照企业标准由用人单位缴纳。（三）岗位保障。服务期内，引进人才所在用人单位注销工商注册或关闭破产的，由编制所在单位报市委人才办、市人社局，根据其所从事专业领域调整到有接收意向的用人单位工作，并重新签订补充协议。（四）期满待遇。服务期满，选择继续留在用人单位工作的，同等条件下可优先申报青年创新人才项目并予以资助，同时为用人单位增设一定比例推荐名额；选择事业单位工作的，在用人单位的服务年限计入工龄，工作业绩可作为事业单位职称评审、岗位聘用的重要依据。政策咨询电话：0472-6169072、6169073；0472-5619253、5619254。政策咨询时间：工作日上午9:00-12:00，下午13:30-17:00。岗位条件咨询，请联系各用人单位。包头市“事业编制企业用”引才岗位表.xlsx中共包头市委组织部（市委人才办）中共包头市委员会机构编制委员会办公室包头市人力资源和社会保障局2025年5月6日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：5月7日14:30天下泉城聚天下英才——2025年济南市“才聚泉城高校行”南开大学专场引才活动预告校园招聘|长川科技25届春招&实习生招聘火热进行中！校园招聘|江苏省招标中心有限公司2025春季校园招聘正式启动！校园招聘|河北省烟草专卖局（公司）2025年度招聘公告校园招聘|中泰证券2025届春季校园招聘启动实习信息｜韶音暑期实习招聘开启！多类岗位，丰厚薪资，快来投递！即刻报名！2025百度商业AI技术创新大赛启动报名来源：包头市采编：张文欣运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/-q-utzxj4GF0NbUfexjhBw
发布时间: 2025年05月07日 20:31
####################################################################################################
