标题:校园招聘丨国家广播电视总局直属事业单位2025年度公开招聘公告
根据工作需要，按照《事业单位人事管理条例》和事业单位公开招聘有关政策规定，国家广播电视总局直属事业单位2025年度公开招聘310名工作人员。现将有关事项公告如下。一、应聘人员基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）政治立场坚定，拥护中国共产党领导和社会主义制度，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，有志投身广播电视事业；（三）遵纪守法，作风正派，品行端正，爱岗敬业；（四）具有岗位所需的专业或技能条件；（五）具有适应岗位工作要求的身体条件和心理素质;（六）应届毕业生年龄不超过35岁（1990年1月1日以后出生），其中报考在京单位的京外生源毕业生应符合在京落户要求，即大学本科生不超过26岁（1999年1月1日以后出生），硕士研究生不超过30岁（1995年1月1日以后出生），博士研究生不超过35岁（1990年1月1日以后出生）；留学回国人员年龄不超过35岁（1990年1月1日以后出生）；社会人员年龄要求详见岗位信息表；（七）具备岗位所要求的其他条件；（八）具有下列情形之一的人员不得报考：1.因犯罪受过刑事处罚的；2.被开除中国共产党党籍的；3.被开除公职的；4.被依法列入失信联合惩戒对象名单的；5.在各级公职人员招考中被认定有舞弊等严重违反考试录（聘）用纪律行为的；6.曾有学术不端等不良行为的；7.在校期间受过院系级以上单位处分的；8.聘用后构成回避关系的；9.法律法规规定不得报考的其他情形的。二、招聘对象（一）2025年国内高校应届毕业生：含两年择业期内未落实工作单位的高校毕业生，不含各类委培生、定向生。应聘人员在校期间和两年择业期内未与任何单位存在劳动聘用关系，未缴纳社会保险，所修课程全部合格，2025年7月底前取得与最高学历对应的毕业证书和学位证书。其中，京内生源指入读高校前为北京市常住户口（不含北京高校学生集体户口）、不需要进京落户的毕业生；不具有北京市常住户口的京外生源毕业生，如报考在京单位岗位，本人应符合人力资源社会保障部规定的在京落户条件。（二）留学回国人员：应聘人员应在2025年7月底前取得相关学历学位，并经教育部留学服务中心认证，目前已回国，未落实工作单位。留学回国人员可以报考招聘对象为应届毕业生的岗位。不具有北京市常住户口的考生，如报考在京单位岗位，仅限报考0603、0606岗位，本人应符合教育部留学服务中心规定的在京落户条件。（三）社会人员：应聘人员在校期间所修课程全部合格，毕业时已取得与最高学历对应的学历学位证书，具有招聘岗位要求的相关工作年限。报考在京单位岗位的，应具有北京市常住户口（不含北京高校学生集体户口）。三、招聘岗位及条件此次招聘涉及136个岗位、计划招聘310人。招聘单位简介详见《国家广播电视总局直属事业单位2025年度公开招聘单位简介》（附件1），具体岗位及资格条件详见《国家广播电视总局直属事业单位2025年度公开招聘岗位信息表》（附件2）。岗位要求的专业为应聘人员取得的最高学历所对应的专业。专业名称及代码参考教育部公布的《普通高等学校本科专业目录（2024年）》《研究生教育学科专业目录（2022年）》《学位授予和人才培养学科目录（2018年）》《职业教育专业目录（2021年）》。对于所学专业接近但不在上述参考目录中的，应聘人员可向招聘单位电话咨询，报名时应提交主要课程、研究方向和成绩单等。对于留学回国人员，招聘单位将结合应聘人员所学主要课程、研究方向等进行审核。四、招聘程序（一）报名采取网上报名方式，应聘人员登录报名系统（网址为：https://nrta.iguopin.com）报名，每人限报1个岗位。报名时间为公告发布之日起至2025年4月13日17:00。报名实行诚信承诺制，应聘人员报名时应签署诚信承诺书，如实、准确、完整地填写报名信息，并承担不实承诺相关责任。应聘人员与国家广播电视总局机关及直属单位工作人员有亲属关系的，应当在报名时主动报告。（二）资格审查招聘单位根据本公告规定的报名资格条件与岗位要求，对报名人员进行资格审查。资格审查工作贯穿公开招聘全过程，任何环节发现应聘人员不符合资格条件的，将取消报考资格或聘用资格。同一岗位通过资格审查的人数与该岗位招聘人数的比例达到5：1的比例方可开考。达不到开考比例的，由招聘单位领导班子（招聘领导小组）集体研究决定是否按照实际通过资格审核人数组织考试。（三）公共笔试通过资格审查的考生，招聘单位将会发送公共笔试确认通知，请考生按要求及时确认是否参加公共笔试，未在规定时间内完成确认的，视为放弃考试资格。公共笔试满分为100分，考生公共笔试成绩应达到设置的合格分数线方可进入下一环节。中国广播艺术团0901-0903、0907-0911岗位，中国爱乐乐团1001-1003岗位不参加公共笔试，通过资格审查的考生直接进入专业能力测试。（四）专业能力测试部分岗位将组织专业能力测试。专业能力测试采取笔试、实际操作能力测试、演奏视频审听等形式。根据公共笔试成绩从高到低的顺序，按照各岗位公布的专业能力测试比例确定参加专业能力测试人选（末位成绩并列的，一并进入专业能力测试）；不足相应比例的，按实际通过公共笔试的人数组织专业能力测试。如有考生放弃专业能力测试资格，根据公共笔试成绩从高到低的顺序依次递补。中国广播艺术团0901-0903、0907-0911岗位，中国爱乐乐团1001-1003岗位不参加公共笔试，通过资格审查的考生即为参加专业能力测试人选，专业能力测试形式为对考生报名时提交的演奏视频进行审听。专业能力测试满分为100分，合格分数线为60分，考生专业能力测试成绩应达到合格分数线方可进入下一环节。（五）面试初试成绩计算方式：仅组织公共笔试的岗位，初试成绩为公共笔试成绩；仅组织专业能力测试的岗位，初试成绩为专业能力测试成绩；既组织公共笔试、又组织专业能力测试的岗位，初试成绩按照公共笔试成绩占60%、专业能力测试成绩占40%的比例合成。根据初试成绩从高到低的顺序，按照5:1的比例确定面试人选（末位成绩并列的，一并进入面试）；不足5:1的，按实际通过初试的人数组织面试。如有考生放弃面试资格，根据初试成绩从高到低的顺序依次递补。面试成绩满分为100分，面试合格分数线为60分。考生面试成绩应达到合格分数线方可进入下一环节。（六）考察和体检综合成绩按照初试成绩、面试成绩各占50%的比例合成。根据综合成绩从高到低的顺序，按照1:1的比例确定考察和体检人选。如有考生放弃资格或者考察、体检不合格的，经招聘单位研究，可根据综合成绩从高到低的顺序依次递补，或者取消该岗位招聘。考察采取个别谈话、实地走访、审核人事档案等方法进行，根据需要也可以进行延伸考察。考察突出政治标准，全面了解考察人选政治素质、道德品质、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律情况，以及是否具有应当回避的情形，与招考职位的匹配度等情况。体检标准和项目参照《公务员录用体检通用标准（试行）》及操作手册执行。（七）公示根据综合成绩、体检结果和考察情况，择优确定拟聘人员，在中央和国家机关所属事业单位公开招聘服务平台、国家广播电视总局政府网站进行公示。公示期为5个工作日。（八）聘用公示期满后，没有问题或者反映的问题不影响聘用的，经报有关部门备案同意后，按规定办理聘用手续。五、工资待遇本次招聘均为事业编制人员，工资待遇按照国家关于事业单位的工资制度执行。六、其他事项（一）本次公开招聘公共笔试、专业能力测试、面试等时间、地点和相关事宜将另行通知，请保持通讯畅通。后续未进入下一环节的考生，将不再另行通知。（二）应聘人员提交的报名材料及信息应当真实、准确、完整。对于伪造、涂改证件、证明等报名材料，或者以其他不正当手段获取应聘资格的，在考试体检考察过程中作弊的，或者有其他违反公开招聘纪律行为的，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》进行严肃处理。（三）本次考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。招聘监督邮箱：zhaopinjiandu@nrta.gov.cn附件：1.国家广播电视总局直属事业单位2025年度公开招聘单位简介2.国家广播电视总局直属事业单位2025年度公开招聘岗位信息表本通知及相关表格可点击文末左下角“阅读原文”，前往国家广播电视总局官网（www.nrta.gov.cn）公告公示中查询。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约AI面试就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：第十一届“全球公能”国际胜任力青年人才训练营开营仪式暨首场讲座报名校园招聘|金融壹账通2025春季校园招聘邀您来投递！校园招聘|广东农信2025年度春季校园招聘校园招聘丨交通银行2025春季校园招聘火热开启！校园招聘丨麦当劳中国2025春招开启：在线寻找「堡」藏的你！校园招聘丨华睿欣能2025届校园招聘正式启动！校园招聘丨华润万家2025年春季校园招聘活力开启！校园招聘丨道旅科技2025春招补录启动！来源：国家广播电视总局人事司采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/yyBkytQz6itb8S6BYLEhww
发布时间: 2025年04月06日 23:07
####################################################################################################
