标题:校园招聘丨曹妃甸职业技术学院2025年公开招聘人才公告
招聘公告曹妃甸职业技术学院是经河北省人民政府批准，国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，是中国唯一由联合国教科文组织设立“世界职业技术教育培训基地”的国际化院校。学校拥有一批高素质的“双师型”教师队伍和多间名师工作室，特聘中国工程院院士刘大响，全国劳动模范张雪松、郑久强等业内专家担任学校荣誉教授。学校设有护理健康学院、工程学院、人工智能学院、管理学院、体育与艺术学院、航空航天学院、家政学院、马克思主义学院及基础教学部。开设专业61个，其中护理、学前教育、视觉传达设计3个重点专业；大数据技术、机电设备技术、电子商务3个品牌专业；酒店管理与数字化运营、新能源汽车技术、移动应用开发3个特色专业。学校投资建设了护理健康、航空航天、人工智能、数字商贸等实训中心，含3D打印、无人机、蒙氏等102个实训室，引进国内机器人行业龙头企业共建先进制造公共实训中心。学校积极组织开展匠谷优师、匠谷游学、职教出海、中外合作办学以及国际合作等计划，并取得阶段性的重要成果。学校已与美国、法国、英国、德国、加拿大、韩国、日本、巴基斯坦、柬埔寨、突尼斯、摩洛哥等十余个国家的近二十所大学签署了实质性的校际合作交流协议并逐步落地。学校荣获“国家医师资格考试实践技能考试基地”“一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛基地”“全国民族地区职业教育培训示范基地”，在权威国际论坛上被授予“2019亚太职业院校影响力50强”“2020全国职业院校产教融合50强”“中国民办十大知名品牌学院”等荣誉称号。一、招聘原则（一）德才兼备、以德为先（二）公开平等、竞争择优（三）按需设岗、人岗匹配二、招聘条件及岗位（一）基本条件1.拥护中国共产党的领导，热爱祖国，遵守国家法律法规，具有良好的思想政治素质和道德品质，无违法违纪记录；2.忠诚党的教育事业，恪守高校教师职业道德规范，具备强烈的事业心和责任感；3.具备正常履行岗位职责的身体条件和心理素质；4.符合应聘岗位要求的学历学位、专业、职称和职业资格条件；5.应聘人员须于2025年7月31日前取得相应学历学位（毕业时间以学历学位证书落款日期为准）。（二）招聘岗位详见《曹妃甸职业技术学院2025年公开招聘岗位目录》（附件1）。（三）有下列情形之一的人员不得应聘1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.职业道德、师德师风等方面存在问题的人员；4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.被依法列为失信联合惩戒对象的人员。三、招聘程序（一）招聘流程1.招聘工作采取网上报名、统一考核和择优聘用的办法进行，通过网上报名、资格审查、笔试、面试（试讲）、体检、档案审查（调取）等程序面向社会公开招聘人才。2.资格审查完毕后，分批次以短信或电话通知资格审查合格人员进入笔试、面试（试讲）环节，具体时间和地点另行通知，请应聘者务必保持通讯工具畅通。（二）网上报名时间及材料1.报名时间招聘公告发布之日起至2025年7月6日17:00止。2.报名材料（1）曹妃甸职业技术学院应聘人员报名表（附件2）；（2）曹妃甸职业技术学院应聘人员信息登记表（附件3）；（3）个人详细简历；（4）身份证（正反面扫描件）；（5）高等教育各阶段所取得学历及学位证书扫描件（维修工及司机岗按实际学历提供），2025年毕业的考生如暂无学历、学位证书可先提供学信网关于学籍、学历、学位的查询信息等佐证材料；（6）学信网《教育部学历证书电子注册备案表》（有效期内）；（7）留学回国人员提交国外学历学位证明及教育部出具的学历学位认证报告；（8）职称证书、职业资格证书、教师资格证书等扫描件（如有）；（9）获奖证书、科研成果（论文、项目、专利等）证明材料扫描件（如有）；（10）其他能证明个人能力及岗位匹配度的材料（如有）。3.报名要求（1）请将所有报名材料以文件压缩包形式发送到邮箱：cct_rsc@163.com，文件名及邮件标题格式为“2025招聘+应聘部门+岗位编码+最高学历+所学专业+姓名”。未注明应聘部门、岗位编码以及应聘资料不全者，取消应聘资格。（2）每人限报考一个岗位，多岗位重复报考取消应聘资格。四、笔试内容笔试采取闭卷考试形式，满分100分，考试时长100分钟。笔试涵盖内容如下：（一）职业教育专业能力测验涵盖教育学、教育心理学等专业知识，以及教师职业理念、教育法律法规、教师职业道德规范、师德师风等教师职业综合素质内容。（二）公共基础知识涵盖政治（时政）、法律常识、经济、公共管理、公文写作、人文、国情等。五、应聘须知（一）应聘人员要如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经查实，立即取消考试资格及聘用资格。（二）应届毕业生或留学回国人员应于2025年7月31日之前取得学历学位证书或国(境)外学位并完成教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证，否则取消应聘资格。（三）本次招聘不收取任何费用，不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。（四）应聘者务必保持通讯工具畅通，因未及时查看短信、不接电话或电话关机等情形错过笔试、面试，责任由应聘者自行承担。六、相关待遇1.薪酬根据学历、职称、技能资格等条件按学校薪酬制度执行；2.按国家规定办理五险一金；3.享受节假日慰问、工会福利、免费体检等；4.畅通教师职业发展渠道，提供高校教师资格认定、职称评定、各级各类培训以及海外学历提升等平台；5.按要求可享受唐山市凤凰英才及曹妃甸区青年人才补贴。七、联系方式学校地址：河北省唐山市曹妃甸区行知路25号电子邮箱：cct_rsc@163.com咨询电话：0315-5331666（工作日8:30-11:5013:30-17:00）附件：1.《曹妃甸职业技术学院2025年公开招聘岗位目录》2.《曹妃甸职业技术学院应聘人员报名表》3.《曹妃甸职业技术学院应聘人员信息登记表》（点击文末阅读原文获取附件）曹妃甸职业技术学院2025年6月30日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|浙江大学台州研究院2025年度博士后招聘公告校园招聘|河北外国语学院附属中学招聘公告校园招聘|河南省科学院材料基因工程研究所博士招聘公告校园招聘|全德学资本·招纳贤才虚位以待静候卿来实习信息|国家电投集团2025年实习生招募实习信息丨联通数科2025年实习生计划正式启动！实习信息|“梦工场”招商银行西安分行2026届暑期实习生招聘实习信息|中国期货市场监控中心2025年暑期实习生招收计划来源：曹妃甸职业技术学院采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/oB6OVOhpyMXoPI5eavXndQ
发布时间: 2025年07月05日 11:04
####################################################################################################
