标题:校园招聘丨北京市西城区2025年区管企业优培生公开招聘公告
北京市西城区2025年区管企业培优生公开招聘公告为进一步加强北京市西城区区管企业人才梯队建设，为区管企业做强做优做大储备一批高素质、专业化、年轻化的优秀人才队伍，不断提升区管企业核心竞争力和可持续发展能力，为西城区经济社会高质量发展储备一支懂经济、善管理的优秀年轻人才队伍，经研究，在区管企业中实施区管企业企培计划，面向国内应届优秀大学毕业生公开招聘企业培优生(简称：企培生)，作为区管企业领导人员储备重点培养。现将北京市西城区2025年区管企业培优生公开招聘工作有关事项公告如下：一、招聘岗位及数量西城区计划为区管企业招聘企培生9名，具体岗位见附件1。二、招聘对象及条件面向北京大学等43所“双一流”建设高校和北京交通大学等25所高校“双一流”建设学科应届优秀大学毕业生。上述学校（学科）具体名单见附件2。报考条件：1.具有中华人民共和国国籍。2.有良好的政治素质，拥护党的路线方针政策，愿意到区管企业工作，对从事区管企业生产经营、管理等工作有热情，作风朴实，品学兼优，有较强的组织和实践能力。3.学习成绩优良，在校期间必修课程无重修或补考，能如期毕业并取得研究生及以上学历和相应学位的2025年全日制应届毕业生。4.截至2025年3月，硕士研究生一般不超过28周岁（1997年3月及以后出生），博士研究生一般不超过33周岁（1992年3月及以后出生）。5.身心健康，具有正常履行职责的身体条件和心理素质。6.最高学历在校学习期间曾获得校级(含)以上三好学生、优秀学生干部、优秀毕业生等荣誉及校级一等以上奖学金的优先。7.有下列情形人员不得报名：（1）定向培养、委托培养的应届毕业生，独立学院毕业生，各类成人教育、远程教育毕业生不在招聘范围内。（2）因违法违纪曾受过各种处分处理的人员，或在各级各类公务员、国有企事业单位招考(聘)中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员不得报考。（3）在读高校非应届毕业生不得报考。在读高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件报考。（4）被依法列为失信联合惩戒对象的不得报考。（5）报考人员不得报考录用后即构成回避关系的职位。（6）其他法律规定不得录用的情形。三、招聘工作程序此次招聘工作采取公开报名、统一考试、全面考察、择优录用的方式进行。具体安排如下：（一）网上报名报考人员可在2025年3月28日9:00至2025年4月10日18:00期间，登录FESCO云招考报名平台（https://gongzhao.fesco.com.cn?projectId=11R7W3PGUK）提交报名申请，在此期限外提交的报名信息，系统将不予受理。每名报考人员只可选择一个部门（单位）中的一个职位进行报名。报名与考试时使用的本人有效居民身份证必须一致。报名时，除提交考生个人信息外，还需提供学生证、校级毕业生就业主管部门盖章的毕业生就业推荐表、所获奖励证书及相关资质证书等电子版材料。考生提交的报考申请材料应当真实、准确。提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。部分材料暂时不能提供或提供确有困难的，请考生最迟在资格复审前提供。（二）资格审查（与网上报名同步进行）根据报考条件和岗位要求对报考人员身份信息、学习经历、专业等进行审查，确定参加笔试人员。（三）笔试通过资格审查的报考人员进入笔试。笔试成绩实行百分制。占总成绩的40%。一般采取线上方式进行统一笔试，笔试时间、地点及方式以具体通知为准。（四）资格复审笔试阅卷完成后，将达到笔试合格分数线的考生笔试成绩从高到低排序，按照面试人数与计划录用人数6:1的比例，确定进入资格复审的考生名单。资格复审包括审查考生身份、学历、报考职位资格条件要求的相关资格、资质证书等材料。凡有关材料主要信息不实，影响资格复审结果的，招聘单位有权取消该报考人员参加面试资格。（五）调剂对于通过资格复审的考生人数少于拟面试考生人数的职位，将进行调剂。调剂职位将在北京市西城政务网通知公告栏和“西城国资”官方微信公众号公布。参加统一笔试，成绩达到合格分数线，且未进入首批参加面试名单的，同时符合拟调剂职位资格条件的考生，方可参加调剂。根据调剂报名考生的笔试成绩，按照职位空缺名额，通知进入调剂范围的考生进行调剂资格审查。（六）面试面试成绩实行百分制。占总成绩的60%。面试时间、地点及方式以具体通知为准。（七）确定综合成绩综合成绩的计算方法为：按照笔试成绩占40%,面试成绩占60％的比例计算。（八）考察与体检按照综合成绩从高到低的顺序确定参加体检和考察的人选。考察中，侧重考察人选的思想政治表现、道德品质、综合能力、学习成绩、遵纪守法等情况。同时审核考察对象档案，对考察对象是否符合规定的资格条件进行复审。特殊情况采用函调或其他形式考察。体检。招聘体检工作由各招聘企业根据聘用要求自行组织。体检参照公务员录用体检标准执行。在考察、体检环节中，出现岗位空缺的，按同一岗位通过面试的应聘人员综合成绩依次等额递补，也可不再递补。（九）公示与录用公示。根据考试、考察、体检等情况，确定拟录用人选，在北京市西城政务网通知公告栏和“西城国资”官方微信公众号进行公示，公示期为5个工作日。录用。公示期满没有问题反映的或反映问题不影响录用的，按规定办理录用手续，签订劳动合同。发现有影响录用的问题并查证属实的，取消录用资格，出现的空缺名额按照程序进行递补、公示，也可不再递补。企培生一经录用与录用企业签订劳动合同，录用人员劳动合同签订期限按各区管企业规定履行。四、配套政策（一）落户政策优先为符合政策条件、工作表现优秀且愿意长期稳定在西城发展的企培生办理落户。（二）住房政策优先为企培生提供宿舍保障。（三）选拔使用综合考核优秀的企培生与西城区科级年轻干部库并库管理。区管企业本部中层领导职务或下级企业领导班子，可优先从其中产生，特别优秀的可破格提拔使用。（四）锻炼成长探索多元化培养路径，区委组织部、区国资委党委和区管企业党委结合企培生成长需要，根据企业管理实际和企培生特点，通过采取安排到基层一线工作、轮岗交流、专人帮带等多种形式，对企培生进行全方位培养。（五）交流调任打通企培生成长路径，对于西城区发展急需的优秀企培生，可调任到区属党政机关、事业单位任职。五、有关事项1.资格审查贯穿本次招聘工作全过程，报考人员提交的报名信息应当真实、准确、有效，在各环节发现报考人员不符合报考资格条件的，均可以取消其报考资格或者录用资格。2.本次考试不收取任何费用。公开招聘各环节公告将统一在北京市西城政务网通知公告栏（https://www.bjxch.gov.cn/xxgk/tzgg.html）和“西城国资”官方微信公众号上进行发布。公告中各环节结果查询均可在FESCO云招考报名平台（https://gongzhao.fesco.com.cn?projectId=11R7W3PGUK）进行查询。请报考人员随时关注。3.本次招考官方唯一指定报名平台为FESCO云招考。咨询专线：010-67772765郑老师（咨询时间：工作日上午9:30-11:30，下午2:00-5:30）附件：1.北京市西城区2025年区管企业培优生公开招聘岗位表2.北京市西城区2025年区管企业培优生公开招聘高校名单中共北京市西城区委组织部北京市西城区国资委2025年3月24日获取更多资讯信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：3000+岗位！滨城高层次人才招引大会本周六启幕校园招聘|茅台集团2025年高校应届毕业生人才引进（134人、本硕博）校园招聘|中国能建2025届全球春季校园招聘校园招聘|昂高全球研发中心诚聘纺织化学品领域顶尖研究员校园招聘|搜狐集团2025春季校园招聘火热启动！校园招聘|常德烟草机械有限责任公司2025年公开招聘正式启动！校园招聘|华润三九2025届春季校园招聘正式启动宣讲预告丨3月28日南开大学校园宣讲会来源：北京市西城区采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/-Atf66vcS_9yLBKSNdJH2A
发布时间: 2025年03月28日 22:46
####################################################################################################
