标题:校园招聘丨青岛市崂山区2025年“崂选计划”第二批选聘公告
为进一步优化全区干部队伍结构，激活干部队伍“源头活水”，根据《关于实施“崂青计划”大力培养选拔优秀年轻干部的意见》，组织实施2025年“崂山区优秀青年人才选聘计划”（以下简称“崂选计划”）第二批选聘，面向国内外高校选聘2025届优秀应届毕业生。选聘范围及数量第二批选聘计划面向国内外高校，选聘37名2025届优秀应届毕业生。其中，区直所属事业单位10名，面向部分国内外重点高校（见附件1）2025届全日制应届本科及以上学历优秀毕业生；街道所属事业单位27名，面向全国普通高校及国家承认学历的国（境）外高校2025届全日制应届本科及以上学历优秀毕业生。选聘条件（一）具有中华人民共和国国籍，且无国（境）外居留权。（二）政治素质好，有为国家、人民、社会奉献的理想抱负和家国情怀；道德品行好、遵纪守法、作风朴实、诚实守信、吃苦耐劳，组织纪律观念强，有良好的心理素质；具备较好的组织协调能力、分析解决问题能力、语言文字表达能力。（三）2025年全日制大学本科及以上学历应届优秀毕业生。根据教研厅函〔2019〕1号文件规定，自2017年起，由国家统一下达招生计划，考试招生执行相同政策和标准、符合其他条件要求的2025届非全日制应届研究生，也可报考。（四）年满18周岁。其中，本科生不超过25周岁（1999年4月1日及以后出生），硕士研究生不超过30周岁（1994年4月1日及以后出生），博士研究生不超过35周岁（1989年4月1日及以后出生）。（五）选聘人员需具有岗位要求的学历、学位和专业条件（见附件2）。（六）有关国内外重点高校可报考区直所属事业单位或街道所属事业单位岗位，并需满足以下三个条件之一；其他国内外高校仅限报考街道所属事业单位岗位，并需同时满足以下三个条件：①中共党员（含预备党员）；②在本科或研究生就读期间，担任过班长，党（团）支部书记，校（院）级学生会主席、副主席、部长连续一年以上（截至2025年6月）；③在本科或研究生就读期间，获得过校级及以上优秀学生干部、三好学生、优秀毕业生等荣誉称号或校级一等及以上奖学金。（七）学习成绩优良，能如期毕业并取得大学本科及以上学历和相应学位。其中，使用国外学历学位报考的还需取得教育部《国外学历学位认证书》。学历及学位证书、《国外学历学位认证书》均须在2024年8月1日-2025年7月31日间取得。（八）具备拟任职位所要求的其他资格条件。（九）独立学院、委托培养和定向培养的毕业生，不在选聘范围。（十）法律、法规规定的其他条件。选聘程序选聘程序按照网上报名与资格初审、初选、资格复审、综合测试、体检考察、公示聘用的程序进行。（一）网上报名与资格初审考生登录报名系统进行报名。网上报名时间为：2025年4月23日9:00-4月28日16:00。报名步骤如下：1.填写报名信息。符合条件且有报考意愿的考生，登录崂山政务网（www.laoshan.gov.cn）2025年“崂选计划”第二批选聘专栏，点击“报名入口”，进入网上报名系统进行报名，每人限报一个岗位。请考生务必准确填写个人姓名、身份证号等基本信息，妥善保管登录名和密码，以防他人盗用影响报名和考试。网上报名系统的填表项中未能涵盖报考职位所要求资格条件的，应在“备注栏”中如实填写。家庭成员及其主要社会关系，须详细填写称谓、姓名、工作单位及职务。学习工作经历须从小学阶段开始填写，并填写对应经历所从事的具体工作或研究方向。网上报名信息经本人确认无误后，系统生成并提示下载《青岛市崂山区2025年“崂选计划”第二批选聘报名表》（以下简称《报名表》）。本次报名免收报名费和考务费。报考人员必须使用有效居民身份证进行报考，姓名、身份证号码等个人信息必须真实一致，报名与考试时使用的身份证件必须一致。因提交报名申请材料不准确、不完整、不符合要求，影响网上报名的，由应聘人员本人承担相应后果。2.上传审核资料（2025年4月23日9:00-4月28日16:00）。报考人员在信息确认后，下载打印《报名表》，交所在院系党组织及学校就业指导部门审核盖章后，制作成清晰的电子文档（扫描或拍摄，电子文档须处理为png、jpg或jpeg格式，大小控制在2M以内），通过报名系统上传。上传成功后点击“提交报名”，进入报名资格待审核状态。考生在提交报名前多次修改报考信息的，后一次填报自动替换前一次填报的信息。3.查询初审结果（2025年4月23日9:00-4月29日16:00）。资格审核一般需1-2个工作日。报考人员须于规定时间内，及时登录报名网站查看资格审核结果。报名信息一经审核通过，不能更改。报名信息尚未提交或未通过审核的，在4月28日下午16:00前可以更改，逾期不能更改。（二）初选根据报名情况进行初选，综合考虑考生的专业能力、综合素质、初选表现等因素，按照1:5左右的比例确定通过初选人员名单，具体事宜另行通知。报名人数达不到1:5比例的，按照审核通过人数确定通过初选人员名单。初选结果将在崂山政务网进行公布。如考生数量较多，将视情在初选环节前增加预选环节，结合考生的学习经历、专业知识水平、现实表现等要素，择优确定进入初选范围人员。（三）资格复审进入综合测试人员需按报考条件提交本人相关证明材料。对报考人员的资格审查工作，贯穿于选聘工作全过程。对伪造、变造有关证件、材料、信息骗取考试资格的，将按照事业单位考试录用违纪违规的有关规定处理。报考人员如有隐瞒情况或提供虚假材料，一经查实，取消选聘资格，列入诚信黑名单，5年内不得报考崂山区公务员、事业单位岗位。报考人员在选聘期间的表现，将作为选聘考察的重要内容之一。（四）综合测试综合测试在青岛市崂山区统一进行，具体事宜另行通知。对达到综合测试合格分数线的，按照选聘计划1:1的比例，分岗位确定考察体检人选名单。综合测试成绩即为考试总成绩（若总成绩相同，则依次比较考生的学历层次高低、入党时间早晚、担任主要学生干部情况等因素综合确定考生排名顺序）。（五）体检考察体检参照公务员录用体检标准和要求执行。放弃体检或者体检不合格的，取消选聘资格。考察工作根据《公务员录用考察办法（试行）》（中组发〔2021〕11号）组织开展。对体检考察过程中弄虚作假、隐瞒实情等造成结果失真的，取消选聘资格。根据《关于进一步从严管理干部档案的通知》（中组发〔2014〕9号）规定，发现档案涂改、材料和信息涉嫌造假的，要立即核查，经核实涉嫌造假的，取消选聘资格，未核实前一律暂缓考察。（六）公示聘用根据综合测试、体检、考察等情况，确定拟选聘人员名单。对因体检考察或个人放弃等原因出现职位空缺的，按照综合测试成绩在达到合格分数线以上人选范围内依次递补。拟选聘人员名单在崂山政务网进行公示，公示期为5个工作日。对公示期满没有异议的或者反映问题不影响选聘的，按照规定与学生本人签订高校毕业生三方就业协议。拟选聘人员在规定时间内（2025年7月31日前）未取得相应毕业证和学位证的，选聘关系自动解除。选聘人员试用期1年，试用期满由录用单位进行考核。考核合格的，正式聘用；不合格的，解除聘用合同。管理培养选聘人员将作为崂山区党政后备干部人才进行重点培养，列全额事业编制，由组织人事部门全程跟踪管理、全周期培养锻炼。对表现优秀、符合条件的，可通过择优调任等方式进入公务员队伍。根据青岛市“人才强青”有关政策，按照博士每月1200元、硕士每月800元、本科每月500元标准，发放不超过36个月的住房补贴。对在青创新创业落户并购买唯一商品住房的40周岁以下博士、35周岁以下硕士，分别给予15万元、10万元一次性安家费；在此基础上，对购买新建商品住房的博士研究生、硕士研究生，再分别按照10万元、5万元标准，发放有效期一年的青年人才购房券。如遇政策调整，相关待遇享受以最新政策为准。其他事项1.本次选聘考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。2.本次选聘期间，相关选聘政策信息均在报名网站公开公布。应聘人员应及时了解选聘信息，保持通讯畅通，因本人原因错过重要信息而影响选聘的，责任自负。3.就业协议签订后，未经崂山区“崂选计划”办公室同意不得解约。报考人员签订就业协议后，不按时报到视为违约，将直接取消其聘用资格，并计入诚信档案。4.未尽事宜由崂山区“崂选计划”办公室负责解释。政策咨询电话：0532-51988372技术咨询电话：18562803179请在报名期间上午8:30-11:30，下午1:30-5:30拨打。点击【阅读原文】查看原文及附件1：2025年“崂选计划”第二批选聘区直岗位部分国内外重点高校名单2：2025年“崂选计划”第二批选聘岗位计划表信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：计算机学院和密码与网络空间安全学院专场招聘，带你“职”达理想未来校园招聘|西山居2025春季校园招聘正式启动！校园招聘|中交集团2025届春季校园招聘Young帆启航校园招聘|泰康基金2025年泰YOUNG实习生招聘计划进行中校园招聘|汤臣倍健2025届春招四大类岗位持续招聘ing！秋招投了也还能再投！实习信息|中庚基金实习生招聘实习信息丨海康机器人热招中，期待你的加入！来源：青岛市崂山区采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/ZBofUj2FSt_dy148tPaAJA
发布时间: 2025年04月25日 22:12
####################################################################################################
