标题:校园招聘丨87人！吉林农业大学招聘
近日，吉林农业大学发布公告，面向社会公开招聘博士及急需紧缺人才80名和高层次人才7名。详情如下：2025年吉林农业大学公开招聘博士及急需紧缺人才公告（1号）根据《事业单位人事管理条例》《中共中央组织部人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》《吉林省人才发展条例》《吉林省人民政府办公厅转发关于全面建立和进一步完善全省事业单位新进人员公开招聘制度意见的通知》《关于创新优化人事管理政策支持高等学校高质量发展的意见》和《关于高质量做好2025年度全省事业单位公开招聘工作的通知》等文件精神，吉林农业大学现面向社会公开招聘博士及急需紧缺人才，现将有关事宜公告如下：一、招聘计划本公告共招聘博士及急需紧缺人才80名。具体招聘岗位及条件详见《2025年吉林农业大学公开招聘博士及急需紧缺人才岗位及其资格条件一览表（1号）》（附件）。二、报名资格条件（一）基本条件1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守中华人民共和国宪法、法律、法规；3.具有良好的品行；4.具备适应岗位要求的身体条件；5.年龄一般在18周岁以上、40周岁以下（1984年4月25日至2007年4月25日期间出生）。招聘岗位对年龄有特殊要求的，按招聘岗位要求确定。年龄计算时间点均以4月25日为准（以本人身份证出生日期为准）。符合岗位资格条件的2025年普通高校毕业生报考不受年龄限制。（二）岗位条件符合岗位所需要的学历、专业等其他条件，详见附件。（三）具备招聘岗位要求的其他资格条件1.定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；2.招聘岗位条件要求具有中级及以上专业技术资格的，其专业技术资格需要符合招聘单位设置的专业技术岗位系列。（四）有下列情形之一的人员不得报考1.在公务员招考和事业单位公开招聘中被考试组织部门认定有严重违纪违规行为并在禁考期限内的人员；2.被辞退未满五年的国家机关、事业单位公职人员；3.在读的非2025年毕业生（2026年1月1日后取得毕业证、学位证的考生不视为2025年毕业生）；4.现役军人；5.“三支一扶”“大学生村官”等基层服务项目人员及公务员招录、事业单位招聘等未达到现工作地、单位或岗位要求最低服务年限的人员；6.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，受到党纪政纪处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员，处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；7.按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。（五）回避事业单位公开招聘工作所有参与方以及可能影响公正的特定关系人需要回避的，参照《事业单位人事管理回避规定》执行。三、报名与资格审查本次公开招聘的报名、资格审查工作均通过网络方式进行。（一）网上报名时间：2025年5月6日08:30至5月12日11:00。符合岗位资格条件的考生登录http://47.93.251.19:8861/zp.html#/（请使用谷歌浏览器登录），考生首先注册账号，注册登录后查看本次公告详情，选择相应报考岗位进行报名。考生网上填写信息后，上传近6个月内的正面免冠证件数码彩色照片（请上传.jpg或.png，大小50KB以内本人正装照片）。每名考生只允许报考一个岗位。考生因错报姓名、身份证号、报考岗位等信息而影响资格审查的，责任自负。报名需将毕业证、学位证，以及岗位要求的相关资格证、劳动（聘用）合同、工作经历证明等佐证材料合成一个PDF文件（以“招聘岗位+考生姓名”模式命名，如：英语教师张三），其中，在读2025年12月31日前毕业尚未取得学历学位证的考生，需提供由本校毕业生就业指导部门签署意见的《毕业生就业推荐表》；留学回国人员报考，除提供规定的材料外，还需提供教育部留学人员服务中心出具的《国外学历学位认证书》。面试（考核）前进行资格复审时，考生需按招聘单位要求送达相关佐证材料原件。用户名及密码是报考人员查询事项的重要依据，请务必牢记。（二）网上资格审查时间：2025年5月10日08:30至5月13日16:00。1.由吉林农业大学成立资格审查小组负责对报考人员网上填报的信息进行资格审查，考生须及时登录http://47.93.251.19:8861/zp.html#/，查询报名资格审查结果。资格审查通过后不能再改报其他岗位，不能修改任何报名信息。未通过资格审查的考生，报名截止时间前可改报符合资格条件的其他岗位，报名时间截止后不能更改、补充报名信息，也不能改报其他岗位。2.审查截止时间为5月13日16:00。未改报、虽然改报但审查不合格、因时间原因不能完成审查的，均视为考生自动放弃或资格审查不合格，不再进行报名受理。3.报名资格审查结果查询截止时间为5月16日19:00。报名资格审查合格的考生，等待资格复审通知。报名结束后5个工作日内未接到通知的考生，请在2个工作日内及时与招聘单位资格审查人员主动联系，因未主动联系影响考生应聘的，后果由考生自负。4.招聘岗位要求的资格条件方面问题，由吉林农业大学资格审查小组负责解释。考生对资格审查有关问题需要咨询的，请通过报考岗位相对应的报名咨询电话联系。（三）报名要求1.报名者须将下列材料按顺序生成一个PDF文件（小于10M）（1）本人有效身份证；（2）本硕博各阶段毕业证和学位证；（3）本硕博各阶段学历验证报告；（4）本硕博各阶段学位验证报告；（5）本硕博各阶段学籍认证报告；（6）招聘岗位要求政治面貌为中共党员的需提交入党志愿书复印件及所在党组织开具的中共党员证明材料；（7）招聘岗位要求工作经历的，需提供工作经历证明以及与工作经历时间段相对应的本人养老保险缴费明细、与单位签订劳动合同等材料；（8）招聘岗位要求具有高级职称的提供职称证；（9）本人代表性业绩证明材料（教育部查新工作站开具的论文检索报告等，需包含中科院分区信息）；（10）招聘岗位要求提供其他材料的，按岗位要求提供。其中，2025年毕业生尚未取得学历学位证的，须发送由本校毕业生就业指导部门签署意见的毕业生就业推荐表；留学回国人员报考的，除需提供规定的材料外，还要发送教育部留学人员服务中心出具的《国外学历学位认证书》；硕博连读者需提供硕博连读证明。报名考生须将上述材料PDF合成一个文件上传至报名系统内。2.报考人员应如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经查实即取消考试资格或聘用资格。报名与考试时使用的身份证必须一致。3.请考生确保报名时所留联系电话畅通，以便通知有关事宜。（四）资格复审由各招聘单位成立资格审查小组，依据招聘岗位设置的条件进行资格审查。其中，专业条件主要依据教育部发布的《职业教育专业目录（2021年）》《普通高等学校本科专业目录（2023年）》《普通高校本科专业目录新旧专业对照表（2012年）》《研究生教育学科专业目录（2022年）》《气象部门人员招录专业目录（2021年版）》《全国技工院校专业目录（2018年修订）》以及综合参考“研招网—专业知识库”等相关目录审核，目录未涵盖的专业，根据实际情况由有关方面共同研究确认。（五）开考比例本次公告各岗位均不设开考比例。四、招聘考试（考核）面试前，吉林农业大学对参加面试人员进行资格条件复审。资格条件复审时，面试人员应按照招聘岗位资格条件要求提供本人身份证、毕业证、学位证及岗位需求的其他材料原件。经复审不符合报名资格条件的，取消面试人选资格。招聘考试（考核）时间及方式和考试（考核）合格分数线等事宜待考生资格复审通过后统一通知，考试（考核）成绩在吉林农业大学网站进行公布。本次招聘公告全年有效，对无人报名或计划未招满的岗位，我校将及时公布剩余计划，对剩余计划我校可以调整或重新设置招聘岗位条件。剩余计划和调整后的岗位条件及报名时间、方式由我校确定，以公告的形式及时向社会公布，请考生关注吉林农业大学网站信息。五、体检与考察面试结束后，在考试总成绩达到合格线以上的人员中，从高分到低分按招聘岗位人数1:1的比例确定参加体检人选。如考生考试成绩相同，按国家和我省有关规定符合优先聘用条件的优先聘用（如在我省参军入伍并服役期满、退出现役的自主就业退役大学生士兵考生在其服役期间荣立三等功及以上者等）；没有符合优先聘用条件的，采取面试加试的方式确定体检人选。体检在指定的医院统一组织进行，体检标准参照修订后的《公务员录用体检通用标准（试行）》，并结合事业单位实际用人需求情况确定。体检合格的考生，由用人单位对其政治思想、道德品质、业务能力、工作实绩、遵纪守法等情况进行考察，并对其报考资格条件进行复查。体检、考察不合格的，取消拟聘人选资格，并在考试成绩达到合格线以上的人员中，从高分到低分依次递补。考生在体检、考察过程中弄虚作假，隐瞒重要病史或违法违纪情况等导致体检、考察结果不实的，取消聘用资格。六、公示经考察合格的人员确定为拟聘用人选，在吉林农业大学网站公示，公示期为5个工作日。七、聘用（一）对公示反映有严重问题并查有实据不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，并从报考同一岗位考试成绩在合格线以上的人员中从高分到低分依次递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的按程序办理相关聘用手续，签订聘用合同。（二）2025年毕业生报考人员，在办理聘用手续时均须提供报考岗位所要求的学历学位证书，未能提供的取消聘用资格。被聘用人员按相关政策规定约定试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。2026年1月1日以后取得毕业证、学位证的考生不符合报考条件，不办理聘用手续（其中毕业证、学位证有一个日期为2025年的，可视为2025年毕业生）。（三）在办理聘用手续前自动放弃的人员，取消其拟聘人选资格，根据招聘单位实际情况确定是否递补；需要递补的，从报考同一岗位考试成绩在合格线以上人员中从高分到低分依次递补。在职人员报考的，在办理聘用手续时无法与原单位依法解除人事（劳动）关系的，视为自动放弃拟聘人选资格。八、注意事项凡考生未在规定时间内参加资格审核、面试或考核、体检、考察、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘资格条件或弄虚作假骗取应聘资格的，均取消应聘资格，问题严重的要追究责任。对于公开招聘过程中应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规行为的认定与处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）执行。九、信息发布及政策咨询吉林农业大学网站（https://www.jlau.edu.cn/）为本次公告（含补充公告）的发布网站。本公告中吉林农业大学的官方网站为此次公开招聘的工作网站，有关招聘事项等信息，均通过网站进行发布，请考生注意查询。招聘报名、政策咨询、监督举报电话详见附件中“联系方式”一栏。此公告如有未尽事宜，请关注补充公告。十、其他事项本公告由吉林农业大学人事处负责解释。联系人：吴海晗联系电话：0431-84532777附件：2025年吉林农业大学公开招聘博士及急需紧缺人才岗位及其资格条件一览表（1号）.xlsx吉林农业大学2025年4月25日2025年吉林农业大学公开招聘高层次人才公告（2号）根据《事业单位人事管理条例》《中共中央组织部人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》《吉林省人才发展条例》《吉林省人民政府办公厅转发关于全面建立和进一步完善全省事业单位新进人员公开招聘制度意见的通知》《关于创新优化人事管理政策支持高等学校高质量发展的意见》和《关于高质量做好2025年度全省事业单位公开招聘工作的通知》等文件精神，吉林农业大学现面向社会公开招聘高层次人才，现将有关事宜公告如下：一、招聘计划本公告共招聘高层次人才7名。具体招聘岗位及条件详见《2025年吉林农业大学公开招聘高层次人才岗位及其资格条件一览表（2号）》（附件1）。二、报名资格条件（一）基本条件1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守中华人民共和国宪法、法律、法规；3.具有良好的品行；4.具备适应岗位要求的身体条件；5.年龄一般在18周岁以上、50周岁以下（1974年4月23日至2007年4月23日期间出生）。招聘高层次高技能人才、急需紧缺人才、特殊专业（技能）人才，以及“四类”地区基层事业单位招聘中、高级专业技术人才不受一般年龄限制。招聘岗位对年龄有特殊要求的，按招聘岗位要求确定。年龄计算时间点均以4月23日为准（以本人身份证出生日期为准）。符合岗位资格条件的2025年普通高校毕业生报考不受年龄限制。（二）岗位条件符合岗位所需要的学历、专业等其他条件，详见附件1。（三）具备招聘岗位要求的其他资格条件1.定向、委培应届毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；2.招聘岗位条件要求具有中级及以上专业技术资格的，其专业技术资格需要符合招聘单位设置的专业技术岗位系列。（四）有下列情形之一的人员不得报考1.在公务员招考和事业单位公开招聘中被考试组织部门认定有严重违纪违规行为并在禁考期限内的人员；2.被辞退未满五年的国家机关、事业单位公职人员；3.在读的非2025年毕业生（2026年1月1日后取得毕业证、学位证的考生不视为2025年毕业生）；4.现役军人；5.“三支一扶”“大学生村官”等基层服务项目人员及公务员招录、事业单位招聘等未达到现工作地、单位或岗位要求最低服务年限的人员；6.曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，受到党纪政纪处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员，处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员；7.按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。（五）回避事业单位公开招聘工作所有参与方以及可能影响公正的特定关系人需要回避的，参照《事业单位人事管理回避规定》执行。三、报名与资格审查（一）报名方式报名由吉林农业大学人事处受理，采取邮箱报名方式进行。（二）报名时间报名截止时间为2025年4月30日15:00，以发送报名邮件时间为准，逾期不予受理。（三）报名要求1.报名者须填写《2025年吉林农业大学公开招聘高层次人才报名表》，并将有效身份证正反面、岗位条件要求相应学历学位证件及学信网查询的学历验证报告、学位验证报告和学籍验证报告，招聘岗位要求专业技术职称的需扫描相关证书等岗位需求材料生成一个PDF文件（以“报考岗位+姓名”命名），同《报名表》一并发送至报名邮箱。2.报考人员应如实提交有关信息和材料，凡本人填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；弄虚作假的，一经查实即取消考试资格或聘用资格。报名与考试时使用的身份证必须一致。3.请考生确保报名时所留联系电话畅通，以便通知有关事宜。（四）资格复审由各招聘单位成立资格审查小组，依据招聘岗位设置的条件进行资格审查。其中，专业条件主要依据教育部发布的《职业教育专业目录（2021年）》《普通高等学校本科专业目录（2023年）》《普通高校本科专业目录新旧专业对照表（2012年）》《研究生教育学科专业目录（2022年）》《气象部门人员招录专业目录（2021年版）》《全国技工院校专业目录（2018年修订）》以及综合参考“研招网—专业知识库”等相关目录审核，目录未涵盖的专业，根据实际情况由有关方面共同研究确认。（五）开考比例本次公告各岗位均不设开考比例。四、招聘考试（考核）面试前，我单位对参加面试人员进行资格条件复审。资格条件复审时，面试人员应按照招聘岗位资格条件要求提供本人身份证、毕业证、学位证及岗位需求的其他材料原件。经复审不符合报名资格条件的，取消面试人选资格。招聘考试（考核）时间及方式和考试（考核）合格分数线等事宜待考生资格复审通过后统一通知，考试（考核）成绩在吉林农业大学网站进行公布。五、体检与考察面试结束后，在考试成绩达到合格线以上的人员中，从高分到低分按招聘岗位人数1:1的比例确定参加体检人选。如考生考试成绩相同的，按国家和我省有关规定符合优先聘用条件的优先聘用（如在我省参军入伍并服役期满、退出现役的自主就业退役大学生士兵考生在其服役期间荣立三等功及以上者等）；没有符合优先聘用条件的，采取面试加试的方式确定体检人选。体检在指定的医院统一组织进行，体检标准参照修订后的《公务员录用体检通用标准（试行）》，并结合事业单位实际用人需求情况确定。体检合格的考生，由用人单位对其政治思想、道德品质、业务能力、工作实绩、遵纪守法等情况进行考察，并对其报考资格条件进行复查。体检、考察不合格的，取消拟聘人选资格，并在考试成绩达到合格线以上的人员中，从高分到低分依次递补。考生在体检、考察过程中弄虚作假，隐瞒重要病史或违法违纪情况等导致体检、考察结果不实的，取消聘用资格。六、公示经考察合格的人员确定为拟聘用人选，在吉林农业大学网站公示，公示期为5个工作日。七、聘用（一）对公示反映有严重问题并查有实据不符合聘用条件的，取消其拟聘人选资格，并从报考同一岗位考试成绩在合格线以上的人员中从高分到低分依次递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的按程序办理相关聘用手续，签订聘用合同。（二）2025年毕业生报考人员，在办理聘用手续时均须提供报考岗位所要求的学历学位证书，未能提供的取消聘用资格。被聘用人员按相关政策规定约定试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。2026年1月1日以后取得毕业证、学位证的考生不符合报考条件，不办理聘用手续（其中毕业证、学位证有一个日期为2025年的，可视为2025年毕业生）。（三）在办理聘用手续前自动放弃的人员，取消其拟聘人选资格，根据招聘单位实际情况确定是否递补；需要递补的，从报考同一岗位考试成绩在合格线以上人员中从高分到低分依次递补。在职人员报考的，在办理聘用手续时无法与原单位依法解除人事（劳动）关系的，视为自动放弃拟聘人选资格。八、注意事项凡考生未在规定时间内参加资格审核、面试或考核、体检、考察、报到等情况的，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘资格条件或弄虚作假骗取应聘资格的，均取消应聘资格，问题严重的要追究责任。对于公开招聘过程中应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规行为的认定与处理，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）执行。九、信息发布及政策咨询吉林农业大学网站（https://www.jlau.edu.cn/）为本次公告（含补充公告）的发布网站。本公告中我单位的官方网站为此次公开招聘的工作网站，有关招聘事项等信息，均通过网站进行发布，请考生注意查询。招聘报名、政策咨询、监督举报电话详见附件1中“报名地点及联系方式”一栏。此公告如有未尽事宜，请关注补充公告。十、其他事项本公告由吉林农业大学人事处负责解释。联系人：吴海晗联系电话：0431-84532777报名邮箱：jlnydxgkzp@163.com附件：1.2025年吉林农业大学公开招聘高层次人才岗位及其资格条件一览表（2号）.xls2.2025年吉林农业大学公开招聘高层次人才报名表.xls吉林农业大学2025年4月23日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|中国邮政储蓄银行云南省分行2025年春季校园招聘校园招聘|玫德集团2025届春季校园招聘正式启动！校园招聘|广东能源集团2025年春季校园招聘全面启动校园招聘|鼎信通讯25届校招网申倒计时实习信息|凡岛暑期转正实习令人心动的暑期offer来啦实习信息|国投证券2026届暑期实习生招聘实习信息丨鹏华基金2026届暑期实习生招聘正式启动！实习信息|顶尖人才T-Star计划实习专项等你加入！来源：吉林农业大学采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/mUIfzcYpr8NChgLvqrGMgQ
发布时间: 2025年05月02日 22:16
####################################################################################################
