标题:校园招聘丨南京江北新区定向选聘2025届名校优生公告
南京江北新区，是2015年6月27日由国务院批复设立的第13个国家级新区，也是江苏省唯一的国家级新区。根据国务院批复，江北新区的战略定位是“三区一平台”，即逐步建设成为自主创新先导区、新型城镇化示范区、长三角地区现代产业集聚区、长江经济带对外开放合作重要平台。2019年8月，中国（江苏）自由贸易试验区获批设立，南京片区全部位于江北新区范围内，江北新区进入国家级新区与自贸试验区“双区联动”发展新时期。为持续推进国家级南京江北新区高质量建设，进一步加强高素质专业化干部队伍源头建设，拟面向“双一流”建设高校及“双一流”建设学科2025届毕业生开展定向选聘名校优生工作，现将有关事项公告如下：一、选聘对象和数量选聘对象为“双一流”建设高校及“双一流”建设学科全日制2025届毕业生，计划选聘30名（岗位信息见附件）。二、选聘条件1.具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度，政治立场坚定；2.品学兼优，综合素质和发展潜力好，有一定的组织协调、人际沟通和语言文字表达能力；3.大学本科生为2000年7月1日以后出生，硕士研究生为1997年7月1日以后出生，博士研究生为1994年7月1日以后出生；4.具有国家认可的相应学历学位，应如期毕业并在2025年8月31日前取得相应的学历学位证书（博士研究生可放宽至2025年12月31日），不含委培、定向、专升本和独立学院毕业生；5.中共党员（含预备党员）；6.具备适应岗位要求的身体条件和心理素质；7.符合岗位要求的其他条件；8.没有违纪违法、学术不端和道德品行等问题；9.法律法规规定的其他条件。三、选聘程序1.报名和资格审查（1）此次定向选聘仅接受报名系统在线报名，报名网址：http://47.92.104.188（仅支持PC端填报）。（2）报名时间：2025年5月26日9:00—5月30日16:00。（3）报名人员应如实填写基本信息表，并在报名系统中上传以下材料：①《毕业生双向就业推荐表》及已取得的本科及以上各学段的毕业证书和学位证书（《毕业生双向就业推荐表》及毕业证书合并上传至“毕业证”栏，学位证书上传至“学位证”栏）；②所在党组织出具的政治面貌为中共党员（含预备党员）的证明（上传至“获得资格证”栏）；③高等教育各个学段获得的国家奖学金、校一等奖学金、校二等奖学金和三好学生（优秀学生）、优秀学生干部、优秀党（团）员、优秀党（团）干部等院系级及以上综合性表彰奖励证明；④所在院系开具的最高学历阶段的学习成绩在本专业的排名证明；⑤高等教育各个学段担任学生干部的任职文件、聘书或由学校相关单位按照学生干部管理权限出具的任职证明。备注：上述③④⑤三类材料，三个材料栏均可上传；同类材料若有多个，请合并到一张图片中上传，如：累计有多个奖励证书的，将所有奖励证书合并到一张图片中上传。（4）注意事项①报名人员应按要求如实、完整填报相关信息、提交相关证明材料，资格审查将贯穿选聘工作全过程，任何环节发现报名人员存在虚假填报信息或提供虚假证明材料的，将作取消应聘资格、解聘等处理。②报名系统关闭后，无法接受新的报名，无法修改报名信息，不再接受资格初审不通过人员重新报名，请报名人员尽早报名并及时关注审核结果。③选聘单位将会根据报名人员提供的报名材料进行资格审查，资格审查通过人员进入履历评价。2.履历评价根据报名人员填写的报名信息及相关证明材料进行履历评价，履历评价实行量化评分。根据评分结果，按照与选聘人数5:1的比例，从高分到低分确定综合能力素质测评人选。根据报名人数规模，可视情调整为笔试，若组织笔试，相关事宜另行通知。3.资格复审综合能力素质测评前对相关人选进行资格复审。资格复审时，报名人员须提供网上报名时提供的所有证明材料的原件及复印件。资格复审不合格的，取消综合能力素质测评资格，并在同岗位的报名人员中从高分到低分依次递补。通过资格复审的人选，在领航招聘网（http://www.leadzp.com/）进行公布，公布后，不再递补。4.综合能力素质测评综合能力素质测评分为心理测评、面试和面谈三个部分，其中心理测评不评定分数，结果不计入总分。综合能力素质测评满分100分，合格线为60分。5.考察与体检综合能力素质测评结束后，根据测评成绩按照与岗位选聘人数1.5:1的比例确定参加考察、体检的人员名单，名单在领航招聘网（http://www.leadzp.com/）发布。体检项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》执行，考察参照公务员录用有关标准和要求进行。6.公示与聘用考察结束后，根据考察情况按照与岗位选聘人数1:1的比例确定拟聘用人员名单，在南京江北新区管理委员会网进行公示，时间为5个工作日。考察人选特别优秀的，经研究后，可适当增加录用计划进行录用。公示结束无异议的，凭学历学位证书办理聘用手续。体检、考察和公示期间有不适宜聘用情形或主动放弃的，依次递补。四、相关政策1.聘用人员均为国有企业身份，将根据所学专业及岗位适配性，统筹安排至新区产业平台、直属国有企业工作。安排至产业平台的，与其所属国有企业签订劳动合同，执行相应薪资待遇。安排至国有企业的，与相应国有企业签订劳动合同，执行其薪资待遇。2.聘用后试用期一年，试用期满，经考核合格者，根据学历予以定岗定级；表现优秀者，纳入江北新区优秀年轻干部库，进行培养管理，条件成熟的，择优调任进入公务员队伍。五、选聘咨询与监督选聘工作贯彻从严要求，坚持公开公平公正，严格标准、规范程序、强化监督，严把入口关，主动接受纪检监察部门和社会监督。报名咨询电话：025-84687269、025-84761069（报名期间工作日：9:00-11:30，13:30-17:00）政策咨询及监督电话：025-88029228中共南京江北新区工作委员会党群工作部2025年5月21日岗位信息表获取方式关注“南京江北新区”微信公众号在消息框内输入关键词“名校优生”即可获取附件二维码啦~信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨青岛市城阳区“城选计划”选聘公告校园招聘丨海尔智家2026届顶尖人才项目-LTDP智领计划正在招募中！东南大学2025年管理和专技岗位招聘公告（第一批）实习信息丨上海农商银行2026届“鑫体验”暑期实习生开营啦!实习信息丨科赴2025暑期实习生招聘热力启程实习信息丨韶音暑期实习招聘开启！多类岗位，丰厚薪资，快来投递！实习信息丨中移互联网“梦想+”2025暑期实习生计划正式启动！实习信息丨深信服X-STAR顶尖人才校招引进暨暑期实习计划全球启动来源：南京江北新区采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/uFr7qEFBzhitbkMQ0VO-uA
发布时间: 2025年05月24日 20:28
####################################################################################################
