标题:校园招聘 | 浙江大学台州研究院2025年度博士后招聘公告
浙江大学台州研究院2025年度博士后招聘公告一、单位介绍浙江大学台州研究院成立于2007年，是经浙江省人民政府批准、由浙江大学和台州市人民政府共建的综合性应用型研究机构，也是浙江大学在省内布局的首家地方研究机构。先后被认定为浙江省科研机构专利创造十强单位、浙江省新型研发机构，参与建设浙江省高档数控机床技术创新中心，牵头建设全省重点实验室1个（浙江省全省先进固态储能技术及应用重点实验室）、参与建设1个（浙江省全省妇科重大疾病精准诊治技术研究重点实验室）。依托浙江大学的学科与人才优势，聚焦台州产业布局建设精密制造、光电信息、先进材料和医药健康四大研发中心，全力打造产学研一体化科技创新高地。拥有专职人员155人（兼职专家教授32人），其中博士53人。建院以来，引进国家级、省级专家20人。建有国家级博士后科研工作站，依托浙江大学博士后流动站联合培养，先后招收引进博士后34人，其中出站23人、在站11人。建有浙江大学工程师学院台州分院（筹）和浙江省研究生联合培养基地，培养研究生508名。诚邀海内外优秀人才加盟，共同推动研究院朝着国内一流、长三角区域领先的高能级科创平台目标加速发展。二、研发方向与现有团队带头人（一）精密制造中心1.研发方向：精密机械制造、装备工业互联网、高端模具设计。2.现有团队带头人主任：武建伟浙江大学机械工程学院副研究员、硕士生导师，浙江大学台州研究院精密制造中心主任，全国“五一劳动奖章”获得者。作为主要人员获浙江省科技进步一等奖1项、教育部科技进步一等奖1项、台州市科技进步二等奖1项。主要从事智能装备、企业信息化、优化设计等领域产业应用研究。副主任：从飞云浙江大学机械工程学院副教授、硕士生导师，浙江大学台州研究院精密制造中心副主任，东京大学人工物研究所特任研究员。主要从事复杂机械系统信号处理，设备健康监测及诊断，加工误差成因追溯及诊断，移动机器人技术等领域研究。（二）光电信息中心1.研发方向：工业AI视觉检测、智慧轨道交通与电气控制、高端医疗器械。2.现有团队带头人主任：林斌（工业AI视觉检测方向）浙江大学光电科学与工程学院教授、博士生导师，国家光学仪器工程技术研究中心副主任，浙江大学台州研究院光电信息中心主任。兼任中国仪器仪表学会仪表元件分会副理事长，中国光电子行业协会理事、光学元器件分会副理事长等职务。任“十四五”国家重点研发计划项目“新型显示与战略性电子材料”重点专项首席科学家。主要从事光电子技术、机器视觉、三维成像技术、图像识别与检测技术等领域研究。院长助理、副主任:郑军（智慧轨道交通与电气控制方向）浙江大学台州研究院院长助理、光电信息中心副主任，智慧轨道交通与电气控制团队负责人，研究员，浙江省自动化学会理事，台州市高层次人才特殊支持计划人选。主要从事轨道交通智能运维关键技术及装备研制、智能机器人感知与控制、轨道交通与新能源自洽系统等领域的应用研究。副主任：刘清君（高端医疗器械方向）浙江大学生物医学工程与仪器科学学院教授、博士生导师，生物医学工程研究所所长，浙江大学台州研究院光电信息中心副主任。兼任教育部高等学校生物医学工程专业教学指导委员会委员、中国生物医学工程学会青年委员会委员、中国微米纳米技术学会理事等职务。主要从事生物传感器，穿戴式与便携式生化传感检测，嗅觉味觉传感器等新型微纳米传感器及其在生物医学中的应用等领域研究。（三）先进材料中心1.研发方向：高效储能材料、环境功能材料、高端材料装备。2.现有团队带头人院长：吴勇军（高效储能材料方向）浙江大学求是特聘教授，材料科学与工程学院博士生导师，国内合作办主任、党办副主任、校办副主任，浙江大学台州研究院院长。中国材料研究学会青年委员会理事，浙江省材料研究学会秘书长。主要从事高密度储能材料，钨青铜介电陶瓷，锂离子电池材料，传感材料，多铁性材料等领域研究。副主任（主持工作）：洪子健（高效储能材料方向）浙江大学“百人计划”研究员，材料科学与工程学院博士生导师，浙江大学台州研究院先进材料中心副主任（主持工作）。浙江省杰出青年基金获得者，曾获阿里青橙优秀入围奖。主要从事计算材料学方向的研究，具体研究领域包括相场计算、第一性原理等，具体应用方向为金属基电池和铁电、压电材料等的设计。副院长、副主任：陆胜勇（环境功能材料方向）浙江大学求是特聘教授，能源工程学院博士生导师，浙江大学台州研究院副院长、先进材料中心副主任，国家重点研发计划项目首席科学家，入选国家级人才项目创新领军人才，浙江省杰出青年基金获得者，兼任燃烧副产物及健康影响国际会议国际顾问委员会委员、中国环境科学学会VOCs专业委员会常委、浙江省全域"无废城市″专家咨询委员会委员。主要从事燃料热处置过程中微量、痕量有毒有机污染物的生成和控制技术，固体废物处置，节能减排技术等领域研究。（四）医药健康中心1.研发方向：创新药物研发、高端给药制剂。2.现有团队带头人常务副院长、主任：翁勤洁（创新药物研发方向）浙江大学药学院教授、博士生导师，浙江大学药物安全评价研究中心机构负责人，浙江大学台州研究院常务副院长、医药健康中心主任，国家药品监督管理局药品审评专家等。获国家自然科学基金优秀青年项目，浙江省杰出青年基金延续项目支持；获教育部自然科学二等奖、浙江省药学会科学技术奖一等奖、中国药理学会青年药理学家奖等奖项。长期从事自身免疫性疾病药物靶点发现和创新药物研发，围绕自身免疫性疾病的免疫发生机制和干预策略研究，探索天然免疫调控的关键蛋白，并发现潜在治疗手段。副主任：方伟杰（高端给药制剂方向）浙江大学药学院研究员、博士生导师，浙江大学台州研究院医药健康中心副主任。获浙江省科技进步二等奖、中国药学会青年生物制药奖。主要从事生物制品制剂处方和工艺、生物制品分析与质量控制、蛋白质化学和高级结构等领域研究，是重磅生物药阿达木单抗“安健宁”制剂国内外专利的第一发明人，参与开发的多个生物药获批上市。三、人才招聘需求与薪酬待遇（一）学科带头人1.需求方向：精密机械制造、装备工业互联网、轨道交通智慧化、工业AI视觉检测、高端医疗器械、高效储能材料、环境功能材料、国产创新药物、复杂高端制剂等。2.任职要求（1）年龄不超过50周岁；（2）回国不超过1年；（3）具有6年及以上海外学习（工作）经历；青年人才要求3年及以上；（4）回国前在知名企事业单位担任副教授及相当层次以上职务或中高级技术职务；青年人才具有科研岗位（含博士后岗位）。3.薪资、福利待遇（1）薪资待遇：具体面议。（2）享受项目结题收益、科研成果奖励、产业化收益分红等；（3）子女统筹安排入读公办学校；（4）提供90平方米人才公寓拎包入住；（5）享受双休及法定节假日、带薪年假、疗休养、定期体检、春秋游，节日、生日特定福利等待遇。（二）博士（博士后）科研岗博士（博士后）科研岗岗位表.xlsx说明：1.要求已取得博士学位或即将取得博士学位；2.以上岗位均可从事进站博士后研究工作，进站要求年龄不超过35周岁，特别优秀者、岗位特殊需要者可适当放宽；3.博士后导师均为浙江大学资深教授。（二）薪酬待遇与配套支持1.薪酬待遇（1）年薪博士科研岗：25-40万元/年博士后科研岗：33-60万元/年（2）提供专项科研启动经费。（3）享受近百万元人才补贴及奖励政策，包括房票补贴、安家费补贴等，留院工作享受额外安家补贴。（4）享受项目结题收益、科研成果奖励、产业化收益分红等。2.福利保障（1）子女统筹安排入读公办学校；（2）提供90平方米人才公寓拎包入住；（3）享受双休及法定节假日、带薪年假、疗休养、定期体检、春秋游，节日、生日特定福利等待遇。3.其他支持（1）为获中国博士后科学基金资助者和浙江省择优资助者提供配套经费；（2）博士后研究人员出站后留院工作可直接申请认定副高职称；（3）特别优秀者可申请浙江大学“平台百人”、专职科研岗。4.未来发展在我院工作2-3年后，协助申报台州市“500精英计划”、拔尖人才等省市各类人才培养计划，享受相关人才待遇。四、报名方式1.报名方式：发送简历至邮箱381385433@qq.com；邮件标题请以"姓名+毕业院校+专业"命名。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨小米2026顶尖人才校园招聘全球启动校园招聘丨申万菱信基金2026届暑期校园招聘正式启动！校园招聘丨必易微2026届秋招预告实习信息丨中信证券2025年分支机构暑期实习招聘全面启动！实习信息丨中国出口信用保险公司总部2026届暑期实习生招聘公告实习信息丨收钱吧暑期实习“植”场计划：热力一夏，加速成长！实习信息丨德赛西威上海算法实习岗位！速来投递！实习信息丨天津银行2025年暑期实习生招聘来源：浙江大学台州研究院采编：孙琳运营：陈怡帆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/T6yncIDWdIR3IRO4D9xfmw
发布时间: 2025年07月03日 23:26
####################################################################################################
