标题:校园招聘丨速来报名！天门公开引进人才76名！
为大力实施人才强市战略，加快紧缺急需专业人才队伍建设，为我市聚焦支点建设，努力实现“三个跨越、三个赶超”提供有力人才支撑和智力保障，经研究，决定实施2025年国有企事业单位人才引进工作。具体公告如下：一、引进计划计划引进我市紧缺急需专业研究生76名，具体岗位及数量详见附件《天门市2025年人才引进岗位计划表》。二、引进对象和资格条件（一）引进对象国内普通高等院校、科研院所毕业的全日制硕士研究生及以上学历学位毕业生，或国（境）外QS排名前300名世界大学（2025年版）同等学历的优秀人才。符合引进条件的博士研究生，由市委人才办统筹指导，由主管部门会同用人单位采取“一事一议”形式，通过考察直接引进，不受引进计划限制。（二）资格条件1.具有中华人民共和国国籍；2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，政治素质好，遵纪守法，品行端正；3.具有岗位所需的专业知识、业务能力或技能条件；4.具有正常履行岗位职责的身体条件和心理素质；5.具备岗位所需的其他条件。凡有下列情形之一者，不得报名：1.现役军人；2.全日制高校在读的非2025年应届毕业生；3.涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政务等处分的人员；4.在各级公务员招录和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员；5.按照《事业单位公开招聘人员暂行规定》《事业单位人事管理回避规定》等应当执行回避制度的人员；6.在天门市机关事业单位工作的在编在岗人员；7.在天门市以外机关事业单位工作的，所在单位不同意报考的在编在岗人员；8.法律法规规定的其他情形。三、引进程序（一）发布公告通过天门市人民政府门户网站、天门组工网、“天门组工”微信公众号等平台发布公告。（二）公开报名1.报名时间2025年6月12日08:30至2025年6月20日17:30。逾期报名视为无效。2.报名方式本次人才引进主要采取网上报名的方式，注册、报名、初审及查询、打印报名表、成绩发布等均通过湖北人事考试服务平台（http://zpks.hbhr.com.cn/index.php/exam/?EXAMID=3347）进行。每人限报1个岗位。博士研究生可直接电话联系用人单位进行报名，联系方式详见附件。（1）应聘人员在网上报名期间，对已选报的岗位不可自主撤回，未通过招聘单位资格审查的，可以补充信息后重新选报该岗位或改报其他岗位；已通过资格审查的，不能改报其他岗位。（2）应聘人员应如实填写有关信息，诚信报考，并对报名资料的真实性、准确性负责。（三）资格审查工作专班对应聘人员进行资格初审，对符合报名资格条件的应聘人员，组织资格复审，确定入围面试人员名单，并通知应聘人员按照规定的时间和地点参加面试。资格审查工作贯穿引进工作全过程。1.年龄计算的截止日期为2025年1月1日，其中硕士研究生年龄要求在35周岁以下（1989年1月1日以后出生），博士研究生年龄要求在40周岁以下（1984年1月1日以后出生）。2.毕业时间一般应在2025年7月31日之前。2025年8月1日以后毕业的人员，一般不作为2025年应届毕业生报考，博士研究生除外。海外高校毕业生须完成教育部留学服务中心学历认证。对到期未能按要求取得相应证件的考生，视为自动放弃，不予录（聘）用。3.工作经历计算截止日期为2025年7月31日。“相关工作经历”指与岗位所需和所学专业相关的工作经历，具体界定由用人单位和主管部门负责解释。（四）考试安排本次引进工作免笔试，采取直接面试方式进行，设置面试成绩最低合格线为70分。低于最低合格线的考生，不能进入下一招聘环节。资格复审及面试相关事宜另行公告。（五）体检和考察根据面试成绩从高分到低分，原则上按照引进岗位计划数1:1的比例确定考察体检对象。体检参照《关于进一步做好公务员考试录用体检工作的通知》（人社部发〔2012〕65号）、《公务员录用体检通用标准（试行）》等规定执行。考察工作按照德才兼备、以德为先的用人标准，重点考察应聘人员的政治思想、道德品质、能力素质、工作表现、遵纪守法、廉洁自律等方面的情况，同时对应聘人员参加国家法定考试的诚信记录等各类诚信信息进行延伸考察，考察情况作为决定拟聘用的重要依据。考察中还要对应聘人员的报考资格进行复审，并了解是否有需要回避的情形。考察中，若发现有影响聘用并查证属实的，取消聘用资格。考生自愿放弃或考察、体检不合格等原因，造成引进岗位空缺时，用人单位可按照面试成绩依次递补或取消引进计划。自愿放弃者，应提交书面声明。（六）公示体检、考察合格的拟聘用人员在天门市人民政府门户网站、天门组工网及“天门组工”微信公众号上公示7个工作日。公示无异议的，或虽有异议但经调查不影响聘用的，及时办理聘用手续；公示中反映有影响聘用问题并查证属实的，不予聘用。公示中反映的问题一时难以查实的，暂缓聘用，待查清后再决定是否聘用。（七）聘用和培养拟聘人员公示期满后，用人单位和拟聘人员签订聘用合同，办理聘用手续，按规定享受相应岗位的工资待遇，重点跟踪培养。被聘人员无正当理由逾期（自接到聘用通知20日内）未报到的，取消聘用资格。事业单位聘用人员要求在天门市服务5年以上（含1年试用期）。国企人员聘用、培养、管理根据国有企业相关管理规定执行。四、政策待遇（一）津贴补贴。引进的硕士、博士研究生发放安家费和学位津贴。在天门市工作5年内，硕士研究生安家费每年不低于1万元，学位津贴每月不低于1000元，合计不低于11万元；博士研究生安家费每年不低于2万元，学位津贴每月不低于2000元，合计不低于22万元。（二）安居保障。引进人才在天门参加面试期间，可通过微信小程序“天才码”申请入住青年人才驿站，累计最长可住宿7天。办理入职后，引进的博士、硕士研究生，经审核符合条件的可申请入住人才公寓，同时享受天门市综合性民生支持政策。五、其他事宜（一）本次人才引进工作由市委组织部负责统筹协调，各引才单位做好相关工作。（二）本次引进工作不收取报名费、考试费，不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办培训班。（三）本次招聘考试的所有考务信息均由天门市人民政府门户网站、天门组工网、“天门组工”微信公众号等平台发布，不再另行通知。（四）本公告由市委组织部、市人社局负责解释。联系方式：0728-5225458，0728-5223449。识别以下二维码查看或下载天门市2025年人才引进岗位计划表中共天门市委组织部天门市人力资源和社会保障局2025年6月11日欢迎关注天门发布官方视频号信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：@高校毕业生2025年高校毕业生就业“政策地图”@企业2025年高校毕业生就业“政策地图”校园招聘丨加入乐道销售培训生项目，给自己一次毕业即销冠的机会校园招聘丨鄂尔多斯银行2025年度校园招聘校园招聘丨长沙燃气集团2025年校园招聘校园招聘丨奇瑞捷豹路虎2025校园招聘补录进行中校园招聘丨创想三维【紧急补录】2025校招最后上车机会！8大热门岗位等你来战！校园招聘丨气派科技2025届夏季校园招聘补录！点击了解岗位详情来源：天门组工网采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/2H5nG6xNSGIqrHCT353YEw
发布时间: 2025年06月14日 21:15
####################################################################################################
