标题:校园招聘丨以谦投资招聘研究助理
公司简介广州以谦私募证券投资基金管理有限公司专业从事私募证券投资基金管理业务。核心团队成员拥有国泰君安、博时基金、嘉实基金和信璞投资等机构的工作背景，在证券市场的平均投资研究经验达十五年。以谦投资追求自由、公平、进取的工作氛围，以研究立命，探求并运用资本规律来服务社会。投资是研究的必要闭环，良好的投资业绩是深入研究的自然结果。公司的基本投资方法是，以合理的价格投资于优质的资产，或以极低的价格持有长寿命资产，以获取合理的可预期的长期回报。公司的投研团队分布于广州和济南两地，成熟的价值投资研究系统和精益的学徒式培训体系是公司的优势所在。【公司相关链接】雪球账号：https://xueqiu.com/u/7912472055微信公众号：微信搜索“以谦投资”招聘信息研究助理一、岗位职责：1、了解和掌握公司研究的基本方法，把握公司治理和组织演化的规律；2、制作公司卡片，在研究员指导下进行行业专题研究；3、对新技术新场景新产业进行研究，重点跟踪制造业的产业升级，新质消费供给，寻找具备竞争优势的高成长空间的企业。二、岗位要求：1、对经济，历史等研究有浓厚兴趣，有独立思考和求索精神，喜好阅读；2、勤奋、踏实、有好奇心且执行力强；3、外语流利，日德语系熟练者加分；4、2026年应届毕业生优先，理工科本科背景优先；5、工作地点位于广州或济南。三、岗位待遇：1、积极向上的交流氛围，有长期经验的研究人员和基金经理进行指导；2、实习考核期工资6000元每月，第四个月开始实习工资提高到12000每月。此外视工作成果有额外奖励，提供食宿；3、实习三到六个月内确认留用资格；4、转正后年薪不低于20万元，济南办公室提供食宿，广州办公室不提供食宿但前五年每年额外发放5万补贴。其他细节面谈。简历投递简历和成绩单请发送至：hr@yiqianfund.com，工作地点为广州或济南，请在邮件标题明确意向。简历统一命名“工作地点-职位-姓名-学校-专业-年级-毕业时间”，比如“济南-研究助理-张三-北京大学-会计学-大三-2026”。部分实习生感言温同学年份：2024年学历：山东大学经济学院金融本科去向：北京大学数学学院金融硕士学生感言：还记得去年保研尘埃落定之后，我正处于不知道找什么实习的迷茫阶段。与以谦的初识来自学长学姐的推荐，我满怀期待地翻阅了关于公司之前的推文，细细品味着实习内容的详尽介绍和往届实习生们真挚的感悟。字里行间流露出的不仅仅是工作的充实与成长，更有对公司难以言喻的归属感和成就感。于是我毫不犹豫地提交了简历，幸运的是，我成功地踏入了这个充满魅力的大家庭，开启了一段难忘的旅程。整体来看，在以谦实习是幸福的。这种幸福来自每天都有收获的踏实感。公司培养体系非常完善，也会结合个人特点制定合适的学习路径。在这里，我不仅学到了如何进行A股、港股公司基本面分析，还从1.0卡片到1.5研究的逐步深入中，搭建起了研究的框架。每一次任务的前期培训都让我少走了很多弯路，在完成过程中遇到任何问题雪天姐也总会第一时间耐心的给我解答。我最期待的是每次任务的汇报会议，雪天姐和小杨哥总能以他们敏锐的洞察力，指出我未曾察觉的细节或未曾思考的角度，极大拓展了我的研究思路，也让我对价值投资的理念有了更深的理解。这种思维的碰撞与启发，将是永远伴随我的宝贵财富。此外，以谦还为我提供了一个良好的读书交流平台。作为一个喜欢读书但是总缺少点耐性与坚持的人，定期开展的读书会，让我能有机会和大家一起交流读书感悟，进行思维的碰撞，也让我重拾起了读书的好习惯。在公司实习的幸福还来自于生活和工作的平衡，这体现在以谦的每一个前辈身上，在如此浮躁的社会中，他们不仅踏踏实实做好自己的研究，也用心经营着自己的生活。在他们积极生活态度的感染下，我也找到了自己理想的工作模式与生活方式。从最初的读者在字里行间寻找共鸣与启迪，到如今作为参与者，亲手记录下自己的实习心得与感悟，这种身份的转变让我深感奇妙与自豪。非常幸运能在以谦这个充满自由、平等与人文关怀的大家庭中实习，这将会是我无比宝贵的人生经历。李同学年份：2024年学历：中山大学管理学院本科去向：中山大学管理学院本科学生感言：非常幸运能够在大二寒假来到公司，完成这一段9个月的实习。回顾这段经历，首先，非常感谢小杨哥和雪天姐的悉心指导。这段实习对我而言，与其说是工作，更多时候像是一种学习:在制作卡片的过程中自己先进行分析，尝试得出结论，之后在讲卡片时可以得到雪天姐和小杨哥的反馈，从而纠正我自己的一些片面或不够深入的想法，解答我感到困惑的问题。其次，公司完善的实习生培养体系也令我获益良多。从最初一个月详细、系统地学习公司研究的方法论，阅读经典书籍并和大家讨论，到后续“在做中学”，公司对实习生的培养是一直贯穿始终的。其实说实话，我一直认为自己能给公司带来的价值远小于公司对我的培养和我在这里的收获。除了在公司的研究分析方法等一些“术”的意义上的学习外，我也在“道”的层面上有所收获。每次听小杨哥聊起各种行业、公司和最近的新闻，都感觉拓展了自己对商业世界的认知，也很感谢小杨哥对我关于未来职业发展给出详细和深刻的建议。此外，在潜移默化之中，我也养成了每天读书和看新闻的习惯。在开始了大三的课程之后再回看这段经历，感觉像是提前见到了课堂上的知识在最真实商业世界中的写照，对财务报表的拆解，对公司商业模式的分析，雪天姐和小杨哥都是为我打开这扇门的老师，带我从不同的维度认识企业，透过财报表面的文字和数据看到公司的实质，辨识出真正有价值的“好公司”。一切的一切，汇成一句感谢，非常怀念这段对我产生深远影响的实习经历，希望以后可以再次相遇。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：南开大学2025年第二学士学位招生简章校园招聘丨中国矿产资源集团总部及在京子企业2025年公开招聘公告校园招聘丨中国建材集团有限公司2025夏季校园招聘正式启动实习信息丨亚信科技2026届实习生招聘实习信息丨4399游戏2026届可转正实习开启啦！快来锁定校招offer~实习信息丨国机重装2026届暑期实习生招聘实习信息丨中建六局发展公司2025届校园招聘全面启动实习信息丨中粮资本暑期实习来啦！来源：以谦投资采编：孙琳运营：陈怡帆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/yUU7W30mV6EuY2_OSpZpvw
发布时间: 2025年06月19日 20:17
####################################################################################################
