标题:校园招聘丨句容市教育局所属学校2025年公开招聘紧缺教育人才公告
句容市教育局所属学校2025年公开招聘紧缺教育人才公告镇句事招公告〔2025〕4号根据《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部第6号令）、《江苏省事业单位公开招聘人员办法》（苏办发〔2020〕9号）文件精神，结合学校岗位空缺情况和工作需要，句容市教育局（下简称市教育局）决定，面向社会公开招聘5名紧缺教育人才。现将有关事项公告如下：一、招聘条件和岗位1.具有中华人民共和国国籍；2.年龄在18周岁以上,35周岁以下（1989年4月30日及以后出生），博士研究生在40周岁以下（1984年4月30日及以后出生）；3.遵守中华人民共和国宪法和法律,拥护中国共产党领导和社会主义制度；4.具备良好的品行；5.具备岗位所需的专业和技能条件；6.具备适应岗位要求的身体条件；7.招聘岗位、人数和所要求的学历等资格条件详见《句容市教育局所属学校2025年公开招聘紧缺教育人才岗位表》（下简称《岗位表》，附件1）；8.取得祖国大陆普通高校学历的台湾学生和取得祖国大陆承认学历的其他台湾居民应聘时按国家和江苏省的有关规定执行。9.有下列情形之一的，请不要报名应聘：①现役军人或国民教育序列普通高校在读生；②与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系等亲属关系的，不得应聘该事业单位的组织（人事）、纪检监察、审计财务岗位；与现有在岗人员存在上述关系的，不得应聘到岗后形成直接上下级领导关系的管理类岗位，以及《事业单位人事管理回避规定》明确应当回避的岗位；③按照2020年3月13日起施行的《江苏省事业单位公开招聘人员办法》发布事业单位公开招聘人员公告，被聘用到江苏省地方各类事业单位，且在2025年11月16日前3年服务期未满的在编（在册）人员；④2025年11月16日前，5年服务期未满的新录用公务员，或有规定（含协议明确）不得解聘离开工作单位（岗位）的人员；⑤国家、江苏省另有规定不得应聘到事业单位的人员。国家、江苏省另有规定不得到有关岗位工作的人员，不能应聘相应岗位。二、应聘报名（一）网络报名:1.报名时间：2025年4月30日9:00-5月15日16:00。2.报名材料（电子文档）（1）本人二代身份证（扫描PDF格式）；（2）《句容市教育局所属学校2025年公开招聘紧缺教育人才报名登记表》（附件2）（word格式）及近期证件照(蓝底、JPG格式)；（3）已取得的学历学位证书，2025年国内应届毕业生须提供就业推荐表，2025年国（境）外应届毕业生须提供入学通知和所学课程目录（扫描PDF格式）；取得国（境）外学历学位的留学回国人员，须提供毕业证书及教育部留学回国人员学历认证（扫描PDF格式）；（4）个人简历、各类奖励证书、教师资格证书、在校任职证明、所修课程及成绩、发表论文情况等证明材料（扫描PDF格式）；以上各项材料请考生认真准备，并按相应要求格式打包发送邮件。3.报名邮箱见岗位表。报名需提供相应格式文件，以压缩包形式作为邮件附件发送，压缩文件以报名学科、岗位代码、本人姓名及手机号码命名。报名期间需保持电话联系畅通。报名期间句容市教育局将进行资格初审，并通过邮箱回复初审结果，请应聘人员及时登录邮箱查看。4.现场确认：应聘人员网上如实提交报名信息和相关资料后，应在2025年5月16日8:30-16:00到南京大学仙林校区学生就业指导中心304会议室进行材料审核，审核时需提供所有材料原件。未在规定时间内到指定地点资格审核的，视为自动放弃报名资格。（二）现场报名1.报名时间和地点：2025年5月16日8:30-16:00南京大学仙林校区学生就业指导中心304会议室。2.报名材料：同网络报名材料，提供原件及复印件。（三）资格审查每人只能选择一个岗位进行报名。句容市教育局根据本公告和《岗位表》中所要求的资格条件对应聘人员的报名信息进行资格审查。凡弄虚作假的，一经查实，即取消应聘资格。三、招聘考试考试采取笔试、面试方式进行。各岗位成功报名人数若超过招聘岗位数5倍的，考生须先进行初试，各岗位成功报名人员若未超过招聘岗位数（含）5倍的，考生直接进入笔试、面试。（一）初试初试主要测试考生的演讲能力，初试时间和地点由招聘单位电话或短信通知参加初试人员（应聘者须确保通讯畅通）。初试成绩当场通知考生。初试采取百分制，各岗位按初试成绩由高分到低分的顺序确定前5名入围面试（末位同分则一并进入）。初试成绩在初试结束后当天公布在初试现场。初试成绩仅作为入围面试依据，不计入总分。（二）面试面试内容为招聘岗位所必需的业务能力和综合素质，面试时间和地点由招聘单位电话或短信通知参加面试人员（应聘者须确保通讯畅通）。应聘人员凭本人身份证参加考试。面试采取模拟课堂方式进行（由试讲和答辩两个部分组成），面试满分为100分，保留2位小数，四舍五入计算。面试成绩当场通知考生。（三）笔试笔试内容为岗位专业知识和学科专业知识，总分为100分，笔试最低合格线为50分，达不到50分者不得进入下一环节。笔试具体时间、地点另行通知。（四）成绩计算考试总成绩按照面试70%、笔试30%的比例合成计算（保留2位小数，第3位四舍五入计算），考试总成绩最低合格线为60分,达不到最低合格线者不予录用。如招聘岗位人数末位出现总成绩同分，以面试成绩高者入围；如面试成绩也相同，则加试确定名次。面试成绩、笔试成绩以及总成绩在考试工作结束5个工作日内在句容市人民政府网通知公告栏人社局版块、句容教育信息网上公布总成绩。四、体检考察在总成绩合格分数线内的人员，按各岗位招聘计划1:1的比例由高分到低分确定进入体检的人选。体检、考察工作由句容市教育局参照普通公务员录用体检通用标准组织进行。五、公示及聘用体检、考察合格人员，经审核后，在句容市人民政府网通知公告栏句容市人社局版块、句容教育信息网公示7个工作日。公示期满无异议的，招聘单位按规定办理人员聘用手续。因体检、考察不合格等原因出现招聘岗位空缺时，由招聘单位提出是否递补的意见，并由市教育局报市人社局审核。如递补，在该岗位成绩合格人员中，按总成绩从高到低的顺序依次递补，录用审批或备案后不再递补。聘用名单公布两个月内未到单位报到并办理聘用手续的、2025年应届毕业生在2025年12月31日前未取得招聘岗位所要求的学历、学位证书（2025年国（境）外应届毕业生须在2025年12月31日前完成教育部留学服务中心学历认证）的取消聘用资格。凡未能提供教师资格证书的人员，须在一年内取得相应类别、学科的教师资格证书。未在规定时间内取得教师资格证书或试用期考核不合格的，用人单位有权解除聘用合同。拟聘用人员名单公示后，应聘人员如无正当理由放弃聘用资格的，在名单公示结束后的1年内取消再次应聘本系统的资格。拟聘用人员与招聘单位订立5年（含试用期）聘用合同，除依法依规解除聘用合同外，需在招聘单位服务5年（含试用期）。试用期满合格的，予以定岗定级；不合格者取消聘用资格，解除聘用合同。六、其他注意事项（一）本次招聘不收取任何报考费用，不举办、不委托任何机构举办考试辅导培训班，也不指定任何参考用书和资料。社会上任何以事业单位考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、参考资料、上网卡等，均与本次招聘无关。（二）招聘工作坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，并接受纪检部门和社会公众的监督。招聘政策咨询电话：市教育局人事科0511-87310533，监督电话：市纪委监委派驻市委宣传部监察组0511-80300993、市教育局0511-87310530、市人社局0511-87278776。本招聘公告由句容市教育局负责解释。附件：1.句容市教育局所属学校2025年公开招聘紧缺教育人才岗位表2.句容市教育局所属学校2025年公开招聘紧缺教育人才报名登记表（扫码下载报名登记表）句容市教育局句容市人力资源和社会保障局2025年4月30日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|中国邮政储蓄银行云南省分行2025年春季校园招聘校园招聘|玫德集团2025届春季校园招聘正式启动！校园招聘|广东能源集团2025年春季校园招聘全面启动校园招聘|鼎信通讯25届校招网申倒计时实习信息|凡岛暑期转正实习令人心动的暑期offer来啦实习信息|国投证券2026届暑期实习生招聘实习信息丨鹏华基金2026届暑期实习生招聘正式启动！实习信息|顶尖人才T-Star计划实习专项等你加入！来源：句容市教育局所属学校采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/b22Etqr9zlFLbD6JdZuAHw
发布时间: 2025年05月02日 22:16
####################################################################################################
