标题:校园招聘丨2422名！河北3市事业单位招聘公告来了
衡水2025年衡水市事业单位公开招聘工作人员公告为满足我市事业单位人才需求，拟向社会公开招聘工作人员。为确保本次招聘工作公开、公平、公正顺利进行，根据《事业单位人事管理条例》《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》等文件精神，现就有关事项公告如下：一、招聘原则坚持德才兼备的用人标准，贯彻民主、公开、竞争、择优的原则，实行公开统一招聘，在考试考察的基础上择优聘用。二、招聘岗位2025年衡水市计划统一招聘事业单位工作人员1501名。各单位招聘人数、具体岗位、考试类别、资格条件、咨询电话详见附件。三、招聘范围和条件（一）基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.年龄一般在18周岁以上、35周岁以下（1989年7月7日至2007年7月7日期间出生）。退役军人报考中小学幼儿园教师岗位的，年龄可放宽到40周岁及以下（1984年7月7日及以后出生）。招聘岗位对年龄有具体要求的从其要求；3.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德；4.符合与所报岗位相适应的国家承认的学历学位（以学信网查询结果为准）和专业要求（通过自学考试、成人教育、网络教育、夜大、电大等非普通高等学历教育形式须于2025年7月底前取得相应毕业证书和岗位要求的学位证书；普通高等学历教育<非在职>应届毕业生须于2025年7月底前毕业并取得相应毕业证书和岗位要求的学位证书；留学回国人员须于2025年7月底前取得国<境>外学位并完成教育部留学服务中心学历、学位认证）。5.具备适应岗位要求的身体条件和心理素质；6.具备岗位所需要的其他条件（具体要求见附件）。（二）部分岗位条件说明：1.本次招聘部分岗位用于专项招聘“高校毕业生”，包括以下人员：（1）纳入国家统招计划、被普通高等院校录取的2025年应届高校毕业生。（2）国家统一招生的2023年、2024年普通高校毕业生离校时和在择业期内未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生。（3）参加“服务基层项目”前无工作经历，服务期满且考核合格后2年内未落实工作单位的人员。（4）普通高等院校在校生或毕业当年入伍，退役后（含复学毕业）2年内未落实工作单位的退役士兵。（5）2025年取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证的留学回国人员，以及2023年、2024年取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证且未落实工作单位的留学回国人员。2.“服务基层项目期满人员”是指：符合岗位要求、在衡水市服务基层项目（含本市户籍外地服务基层项目、外地户籍本市服务基层项目）期满合格的高校毕业生“三支一扶”计划、“大学生村医”、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”人员、“大学生志愿服务西部计划”人员。享受过服务基层项目专项招聘已就业的人员除外。期满合格日以2025年12月31日（含）之前有效。“服务冬奥大学生志愿者”是指2025年应届毕业生中服务冬奥会、冬残奥会的大学生志愿者。3.“大学生退役士兵”定向招聘岗位条件：纳入国家统招计划的普通高等院校毕业生，限于从衡水市应征入伍的大学生退役士兵，或退役安置地为衡水市的大学生退役士兵，或衡水市户籍的大学生退役士兵。均应取得相应的普通高校学历证书，服役期满且服役期间未受过任何处分。报考教育类岗位需具有中小学幼儿园教师资格证书。享受过“大学生退役士兵”定向招聘已就业的人员及享受过政府安置政策已就业的人员除外。4.“驻衡部队随军家属”专项招聘岗位条件：是指按审批权限经部队政治工作部门批准随军的现役军人配偶（含军改期间现役干部转改文职人员转改前已随军的家属），且军人所在部队驻地在衡水市行政区域。（三）户籍条件1.符合上述“高校毕业生”条件的人员、硕士研究生及以上学历人员不限户籍；2.其余人员仅限衡水市户籍（含衡水市所属各县、市、区）。3.以下人员视为具有衡水市户籍：（1）户口迁移证派往衡水市的；（2）父母、配偶或配偶父母为衡水户籍的；（3）外地户籍参加本市服务基层项目的。以上相关证明的日期以2025年7月7日之前（含7月7日）有效。岗位有其他要求的以岗位要求为准，详见附件。（四）其他条件1.留学回国人员和其他国（境）外学历学位获得者或毕业于国内院校自设学科的考生，专业名称与招聘岗位要求专业名称不完全一致，但所学专业课程与招聘岗位专业课程大部分相同，且符合该岗位所需要的其他条件的，经用人单位会同主管部门根据应聘人员在校期间所学课程、研究领域及毕业院校开具的学科专业证明等材料进行综合研判同意的，可报考该招聘岗位。2.在符合专业等其他条件的前提下，技工院校预备技师（技师）班毕业生可报名应聘学历要求为大学本科的岗位，高级工班毕业生可报名应聘学历要求为大学专科的岗位。3.面向社会招收的住院医师如为普通高校应届毕业生的，其住院医师规范化培训合格当年在医疗卫生机构就业，按当年应届毕业生同等对待；经住院医师规范化培训合格的本科学历临床医师，按临床医学、口腔医学、中医专业学位硕士研究生同等对待。4.严格落实教师资格准入制度，应聘教师岗位的须有与报考岗位要求相适应的相应学段及以上的教师资格证（以岗位信息表为准），参加2025年上半年教师资格认定的考生可凭《师范生教师职业能力证书》或有效期内相应教资考试合格证明报考，但须于本次招聘办理聘用手续前取得岗位要求的教师资格证。未取得的考生，取消聘用资格。5.招聘岗位所要求的工作经历时间的计算方法是：从2025年7月（含）算起，此前累计工作时间每达到12个月计为1年。在校期间的社会实践（实习）经历，不作为工作经历计算。6.机关和企事业单位人员报名须经现工作单位同意，并在资格复审时提供书面证明。（五）以下人员不在招聘范围1.在读非应届普通高校学生；试用期内的机关、事业单位工作人员；未满最低服务年限或未满约定最低服务期限的人员；现役军人；2.曾因犯罪受过刑事处罚的人员、曾被开除公职的人员；被开除中国共产党党籍的人员；被依法列为失信联合惩戒对象的人员；在各级公务员和事业单位招考中有严重舞弊行为或不良记录的人员；法律法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员。3.报考聘用后即构成回避关系的人员。回避关系包括《事业单位人事管理回避规定》第六条和《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》第四十一条所列情形。四、招聘办法和程序本次招聘考试按照统筹管理、分批实施的原则，共分两个批次组织考试。第一批为市直单位（含滨湖新区）、桃城区、冀州区、枣强县、武邑县、深州市；第二批为武强县、饶阳县、安平县、故城县、景县、阜城县。在市直和各县（市、区）分别设置考区，各县（市、区）负责本考区考务工作的具体实施。（一）报名。本次招聘实行网上报名、资格审查。考生每一批次限报一个岗位。信息发布网址：衡水市人力资源和社会保障局网站（http://rsj.hengshui.gov.cn/）“衡水市事业单位招聘专题”第一批报名：市直单位（含滨湖新区）、桃城区、冀州区、枣强县、武邑县、深州市。同一批次仅可报考一个岗位。报名网址：http://hebrsks.com/#/e/hs01报名时间：7月9日09：00至7月15日16：00。缴费时间：7月9日09：00至7月16日12：00。第二批报名：武强县、饶阳县、安平县、故城县、景县、阜城县。同一批次仅可报考一个岗位。报名网址：http://hebrsks.com/#/e/hs02报名时间：7月17日09：00至7月23日16：00。缴费时间：7月17日09：00至7月24日12：00。报名截止前2天报名人员比较集中,容易出现网络拥堵，请尽量避开高峰期报名、缴费。网上报名的基本程序：1.考生开始报名前，须完全了解本次招聘政策和拟招聘岗位条件，认真阅读《报名须知》，并承诺履行《诚信承诺书》，然后按步骤进行具体操作。2.网上报名实行严格的自律制度，对提交审核报名信息的真实性负责，在任何环节，凡发现考生存在填报信息不真实、相关材料内容与报名资格条件不符等情况，即取消资格，并记入不良记录名单，问题严重的要追究责任。3.网上报名须使用本人有效期内的二代居民身份证申请“报名号”，并选择报考职位，获取“报名号”和“初始密码”后才能登录报名系统，进行填表和提交审核，报名号是登录报名系统的唯一标识，密码可修改，均务必牢记并保管好。4.按网上报名有关要求规范填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行缴费操作，缴费成功即完成报名。5.考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，审核员24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核；“审核通过”的，将不能再修改，进入缴费程序。6.网上支付。考生网上缴纳报名考务费100元。审核通过的考生，按照网上提示步骤进行考务费的支付。支付过程中要耐心，按照页面提示逐步操作，不要轻易关闭支付页面。7.考生务必牢记报名和缴费截止时间、打印《笔试准考证》时间、笔试时间、证件审核时间、面试时间等重要时间信息，凡是在规定时间内未完成相关操作的，将被视为自动放弃。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成信息丢失、被他人盗用、被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。8.考生在网上报名时，务必填写清楚本人常用的联系方式，务必保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、资格复审、体检、考察、递补的，责任自负。（二）打印《笔试准考证》。完成网上报名审核缴费后，第一批报名考生请于7月21日9:00以后登录网上报名系统自行下载打印《笔试准考证》，第二批报名考生请于7月28日9:00以后登录网上报名系统自行下载打印《笔试准考证》。（三）笔试。第一批笔试时间：7月23日上午09：00至11：00。第二批笔试时间：7月30日上午09：00至11：00。笔试具体考试时间、地点以《笔试准考证》为准。考生须持有效期内的二代居民身份证原件、打印的《笔试准考证》参加考试，开考30分钟后考生不得进入考场，考试结束前不得交卷退场，且严禁将试卷、答题卡、草稿纸等非个人物品带出场外。1.综合类岗位笔试为A卷，笔试内容为公共基础知识+职业能力测验。满分100分。2.医学类岗位笔试为B卷，笔试内容为公共基础知识+医学专业能力测验。满分100分。3.教育类岗位笔试为C卷，笔试内容为公共基础知识+教育专业能力测验。满分100分。公共基础知识主要测试应聘人员对公共基础知识的了解掌握程度及运用能力，包括政治（含时政）、法律、经济、公共管理、公文写作、职业道德、人文、国情等方面。职业能力测验主要测试应聘人员适应事业单位岗位要求的基本素质和能力要素，通过纸笔测验方式进行。试题包括数量关系、言语理解与表达、判断推理和资料分析等方面。医学专业能力测验主要测试应聘人员对医学基础与临床知识，以及公共卫生知识的了解掌握程度及运用能力，包括解剖、组胚、生理、生化、免疫、病原微生物、病理、病理生理、内科、外科、儿科、妇科等方面；考察适应岗位要求的基本素质和能力要素，包括医学伦理学、卫生法学、法医学、医师职业道德素养等。教育专业能力测验主要测试应聘人员是否具备从事教师职业所必需的教师职业基础知识，包括教育学基础知识与基本原理、课程理论、教学基本规律、教学方法、学生学习心理、儿童与青少年身心发展、德育、班主任工作、教师心理等；教师职业综合素质，包括教师职业理念、教育法律法规、教师职业道德规范等。笔试结束后,根据笔试总体情况设置笔试合格分数线，数值分别为参加本次考试同考试类别所有考生平均分的60%。对在笔试最低合格分数线以上的考生，根据笔试总成绩和招聘计划，分岗位按1:2的比例确定进入面试人选，比例内末位笔试成绩并列的都列为面试人选。符合条件考生达不到1:2比例的，全部进入面试。（四）报名资格证件审核。面试前，对进入面试的人选进行证件审核，时间、地点另行通知，请考生及时关注报名网站信息。考生须出具的证件和材料是：1.按照报考岗位资格条件要求，能够证明自己符合条件的身份证、笔试准考证、毕业证、学位证、户籍证明及其他与报考岗位相匹配的有关证明材料原件和复印件;2.学信网关于学籍、学历、学位的查询信息(自行打印)；3.报考“服务基层项目”专项招聘岗位的人员，需提供服务期满合格证书及复印件和服务所在县(市、区)相关部门提供的在岗服务证明原件，证明中需注明服务起止时间、是否续聘及历年考核情况;4.机关和企事业单位在编在职人员须提供现工作单位同意报考的书面证明(加盖单位公章)。证件审核不合格或不能按要求提供有效证明材料的，取消面试资格，同时依据笔试总成绩排序顺延递补面试人选，对严重弄虚作假行为要追究责任。（五）面试。面试具体考试时间、地点及要求在证件审核工作结束后另行通知。综合类、医学类岗位面试方式为结构化面试，教育类岗位面试方式为说课。面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩。面试成绩满分100分，60分为合格分数线。面试结束后，成绩在考点外张榜公布。面试分组根据考生人数、面试时限合理安排，报考同一个岗位的考生一般分在同一面试组和面试场次。因招聘人数较多无法分在同组、同场的岗位，根据笔试总成绩的排名顺序，采取蛇型分组法分组，并将招聘计划合理均分到每个面试小组，综合考试成绩按照面试小组排序，并按面试分组的招聘计划确定。考生综合考试成绩计算公式为：综合考试成绩=笔试成绩＋面试成绩。面试成绩达到合格分数线以上的，根据招聘计划和考生综合考试成绩，分职位按1：1的比例确定体检人员名单。比例内末位综合考试成绩相同的，依次按照退役军人、烈士子女或配偶、面试成绩高者、学历高者、工作经历长者的顺序确定。都相同的一并进入体检考察，根据体检考察情况确定拟聘人员。（六）体检。体检参照现行的《公务员录用体检通用标准（试行）》及操作手册执行。费用由考生自理并直接交体检单位。初次体检不合格者允许复检一次，复检仍不合格者，取消聘用资格。对身体条件有特殊要求的岗位，用人单位主管部门应按国家规定的体检标准书面提出相应的要求及时报各考区人社部门。体检合格的考生确定为考察对象。无故未按时参加体检的、放弃体检资格及复检不合格者，按照综合成绩依次递补。（七）考察政审。市直单位考察工作由用人单位主管部门组织实施，各县（市、区）考察工作由各县组织人社部门按照管理权限会同用人单位主管部门组织实施。主要考察拟聘人员的政治思想表现、道德品质、业务能力、工作实绩等情况。考察不合格者，由主管部门及相关事业单位提出取消聘用资格的意见，报各考区组织人社部门审核。经审核同意取消聘用资格的，分岗位按综合成绩从高分到低分依次递补，并对递补考生进行体检、考察。（八）公示聘用。考察合格人员作为拟聘用人选进行公示。公示无异议或有异议但经核实不影响聘用的，由主管部门提出聘用意见，按干部管理权限由组织人社部门按照规定办理相关手续。聘用人员按相关政策规定实行试用期制度，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。五、其他相关事宜说明1.考生涉及报名资格条件、招聘政策、招聘程序、网上报名操作等问题，可咨询招聘单位（详见附件）。招聘单位暂不能确定的，由招聘单位向本考区组织人社部门咨询后再答复考生。2.考生在报名时，岗位条件中涉及专业类别的问题，可参考教育部《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》、《普通高等学校本科专业目录》、《职业教育专业目录》等专业目录设置。3.此次考试违纪违规处理按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》执行。资格审查贯穿招聘工作全过程，在任何环节中，发现不符合报考条件或伪造、假冒各种证件，弄虚作假骗取招聘资格的，一经查实，取消其聘用资格，并按规定追究其相关责任。4.请考生及时关注报名网站发布信息，务必牢记报名和缴费截止、打印准考证、笔试、资格复审、面试、体检等重要时间节点。凡考生未在规定时间内按要求参加笔试、证件审核、面试、体检、考察、办理聘用手续等情况的，均视为自动放弃资格。5.公告发布后，如有新要求和规定，公开招聘各环节时间、地点发生变化的，将另行公告通知，请考生随时关注。6.请考生在报名时，务必填写本人常用联系方式，确保在招聘工作期间保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、证件审核、体检、考察、递补的，后果自负。7.本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。敬请广大应聘者提高警惕，切勿上当受骗。8.本公告如有未尽事宜，按照相关政策办理。附件：1.2025年衡水市事业单位公开招聘岗位表（第一批）2.2025年衡水市事业单位公开招聘岗位表（第二批）（点击文件名称可下载附件）中共衡水市委组织部衡水市人力资源和社会保障局2025年7月7日廊坊廊坊市市直事业单位2025年公开招聘(统一招聘)工作人员公告根据《事业单位人事管理条例》《廊坊市事业单位公开招聘工作人员暂行办法》，为满足我市市直事业单位工作需要，经研究决定，市直事业单位2025年面向社会公开招聘工作人员。现就有关事项公告如下：一、招聘原则和方式事业单位公开招聘坚持德才兼备和民主、公开、竞争、择优的原则，在考试、考核的基础上择优聘用。本次招聘采取统一招聘方式，由市委组织部、市人力资源和社会保障局按照干部管理权限分别组织实施。二、招聘人数廊坊市市直事业单位2025年统一招聘工作人员197名，各招聘单位招聘人数、具体岗位、考试类别、资格条件、咨询电话详见《廊坊市2025年市直党群系统事业单位公开招聘工作人员岗位信息表》和《廊坊市2025年市直政府系统事业单位公开招聘工作人员岗位信息表》(以下简称《岗位信息表》)。《招聘公告》通过廊坊市人力资源和社会保障局官网（http://rsj.lf.gov.cn）中的廊坊市事业单位招聘报名系统发布。在招聘过程中的重要事项通知（笔试通知、资格复审通知、面试通知、体检通知等），均将通过廊坊市人力资源和社会保障局官网（http://rsj.lf.gov.cn）中的廊坊市事业单位招聘报名系统发布。三、招聘对象和条件（一）应聘人员应具备以下基本条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.年龄一般在18周岁以上、35周岁以下（1989年7月4日至2007年7月4日期间出生）。博士研究生年龄可放宽到40周岁以下（1984年7月4日以后出生）。招聘岗位对年龄有具体要求的从其要求；3.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德；4.适应岗位要求的身体条件；5.符合与所报岗位相适应的国家承认的学历学位和专业要求。使用学历低限以上的学历报考专业要求为“专业类”的岗位时，若专业名称与岗位条件要求的“专业类”所包含的具体专业名称完全一致的，视为同一专业。使用学历低限以上的学历报考的，如与低限要求的专业属相关专业，视为符合报考条件。本次招聘参考《河北省事业单位公开招聘专业分类参考目录》及教育部历年《普通高等学校本科专业目录》、《研究生教育学科专业目录》制定岗位条件，国家对专业归类有过调整、专业名称有所变更的，与所设专业属前后衔接关系且有据可查的，视为同一专业。在符合专业等其他条件的前提下，技工院校预备技师（技师）班毕业生可报名应聘学历要求为大学本科的岗位，高级工班毕业生可报名应聘学历要求为大学专科的岗位。留学回国人员和其他海外、外国学历学位获得者的专业名称与招聘岗位要求专业名称不完全一致，但所学专业课程与招聘岗位专业课程大部分相同，且符合该岗位所需要的其他条件的，经用人单位（部门）根据应聘人员提供在校期间所学课程、研究领域及毕业院校开具的学科专业证明等材料进行综合研判同意的，也可报考该招聘岗位。面向社会招收的住院医师如为普通高校应届毕业生的，其住培合格当年在医疗卫生机构就业，按当年应届毕业生同等对待；经住培合格的本科学历临床医师，按临床医学、口腔医学、中医专业学位硕士研究生同等对待。6.具备岗位所需要的其他条件。（二）本次招聘部分岗位用于招聘“应届高校毕业生”，包括以下人员：1.纳入国家统招计划、被普通高等院校录取的2025年应届高校毕业生。2.国家统一招生的2023年、2024年普通高校毕业生离校时和在择业期内未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生。3.参加“服务基层项目”前无工作经历，服务期满且考核合格后2年内未落实工作单位的人员。4.普通高等院校在校生或毕业当年入伍，退役后（含复学毕业）2年内未落实工作单位的退役士兵。5.2025年取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证的留学回国人员，以及2023年、2024年取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证且未落实工作单位的留学回国人员。（三）岗位条件中“服务基层项目人员”是指：参加廊坊市“三支一扶”计划、“大学生村医”服务期满且考核合格人员；服务期满的“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“大学生志愿服务西部计划”人员。期满合格日以2025年12月31日（含）之前有效。（四）岗位条件中“退役大学生士兵”是指：1.在服役期满退出现役，入伍前取得普通高等教育大学专科以上学历的退役士兵。2.大学期间应征入伍、服役期满退出现役后复学，取得普通高等教育大学专科以上学历的退役士兵。（五）岗位条件中“驻廊部队随军家属”是指:按审批权限经部队政治工作部门批准随军的现役军人配偶（含军改期间现役干部转改文职人员转改前已随军的家属)，且军人所在部队驻地在廊坊市行政区域。（六）岗位条件中“服务冬奥大学生志愿者”是指:2022至2025年毕业生中曾服务北京2022年冬奥会、冬残奥会的大学生志愿者。（七）对报考中小学幼儿园教师岗位人员的要求：招聘中小学幼儿园教师，应符合教师法、《教师资格条例》等法律法规规定的学历标准、普通话水平、身体条件和心理条件，取得中小学、幼儿园教师资格证书，符合新时代中小学、幼儿园教师职业行为十项准则要求，无刑事犯罪记录和其他不得聘用的违法记录。暂未取得教师资格证书的人员，可持在有效期内的《中小学教师资格考试合格证明》或《师范生教师职业能力证书》报名应聘。教师岗位严格要求“持证上岗”，因考生个人原因未能通过2025年上半年教师资格认定、未能取得教师资格证的，取消聘用资格。招聘岗位所要求的工作经历（经验）时间的计算方法是：从2025年7月（含）算起，此前累计工作经历（经验）时间每达到12个月计为1年。在校期间的社会实践（实习）经历，不作为工作经历（经验）计算。当专项岗位有其他要求的，应同时符合其他要求。符合招聘条件的港澳台居民，均可报名应聘相应岗位。机关和企事业单位人员报名须经现工作单位同意，并在资格复审时提供书面证明（落款时间在报名之前）。（八）有下列情形之一的人员不得报考：1.现役军人；2.试用期内的公务员和试用期内的事业单位工作人员；3.未满最低服务年限或未满约定最低服务期限的人员；4.在读的非应届毕业生（不含2025年高校应届毕业生）；5.因犯罪受过刑事处罚的人员；6.被开除中国共产党党籍的人员；7.被开除公职的人员；8.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；9.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员。（九）公开招聘工作实行回避制度应聘人员不得报考聘用后即构成回避关系的招聘岗位。回避关系包括《事业单位人事管理回避规定》第六条和《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》第四十一条所列情形。四、报名办法采取网上报名和资格初审的方式，每人限报一个岗位。（一）报名网址和报名时间报名网址：廊坊市人社局官网（http://rsj.lf.gov.cn）中的廊坊市事业单位招聘报名系统。报名时间：2025年7月4日9:00至7月10日17:00“服务基层项目人员”等专项岗位，网上报名时间为7月4日9:00至7月7日24:00，到7月7日24:00“服务基层项目人员”专项岗位仍未达到开考比例的，7月8日10:00至7月10日17:00将对其他符合该职位报考条件的考生开放报名。具体开放岗位以公告为准。非符合专项岗报名条件人员请勿在专岗岗位开放前申报，以免因不符合报名条件影响报考其他岗位。网上资格审查截止时间为2025年7月11日12:00。交费截止时间为2025年7月11日24:00。最后两天报名人数比较集中，请尽量避开报名高峰期，以提高报名效率。网上报名资格审查工作由市直招聘单位主管部门组织。开考比例：每名报考人员只能报考一个岗位。招聘人数与岗位报考人数的比例不低于1：3，报名人数达不到开考比例的，核减该岗位招聘人数或取消该岗位招聘计划。报考被取消岗位的考生，不能再改报其他岗位，报名考务费待公开招聘工作结束后由原途径退还。(二)网上报名程序1.应聘人员开始报名前，须完全了解本次招聘政策和拟应聘岗位条件，认真阅读《报名须知》，并同意《诚信承诺书》，按步骤进行具体操作。2.网上报名实行严格的自律机制，必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核的报名信息的真实性负责，在资格复审时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。3.网上报名须用本人有效的二代《居民身份证》进行注册，使用用户名、密码登录报名系统，进行岗位选择、填表和提交审核。用户名是登录报名系统的唯一标识，密码可修改，均务必牢记并保管好。4.规范填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行交费操作，交费成功即完成报名。5.应聘人员“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，审核员24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核；“审核通过”的，将不能再修改，进入交费程序。考生应及时关注个人的报名状态，及时修改个人信息、报名岗位或交费。请应聘人员尽量不要选择最后时刻报名，以免因报考条件不符或填报信息不完整等原因“审核未过”而错失改报机会。6.应聘人员务必牢记报名和交费截止时间，并及时查阅笔试通知了解牢记打印《笔试准考证》时间、笔试时间、资格复审时间、面试时间等时间信息。凡是在规定时间未完成相关操作的，将被视为自动放弃。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用和信息被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。报名所留联系方式务必保持正常使用，不得更改。7.报名交费通过网上支付，每人报名考务费100元。（三）打印《笔试准考证》报名交费成功的应聘人员，可于2025年7月23日10时至7月26日11时登录廊坊市事业单位招聘报名系统打印《笔试准考证》。（四）报名考务费减免对象和办法报名考务费减免对象包括：建档立卡贫困家庭人员和城乡低保家庭人员。建档立卡贫困家庭的考生需提供本人身份证和扶贫手册及县、区农业农村局（原乡村振兴局）出具的享受当年贫困家庭待遇证明；城乡低保家庭的考生需提供本人身份证和其家庭所在地的县、区民政部门出具的享受最低生活保障的证明及低保证。需退费考生将佐证材料和笔试准考证、户口本，拍摄为照片格式(拍摄为jpg照片格式,大小为100kb-300kb,含本人信息的内容要清晰可见)，连同姓名、报名号、个人联系方式（手机号码），自公告发布之日至2025年7月27日24:00前打包发送（文件命名格式为：减免考务费+姓名）至电子邮箱：lfsydwgkzp@126.com。经审核符合减免条件的，报名费将于公开招聘工作结束后原途径退还，逾期未按要求发送邮件的，视为自动放弃考务费减免。五、考试考试采取笔试、面试相结合的办法。（一）笔试1.笔试科目。报考综合类岗位的应聘人员参加综合类科目笔试；报考医学类岗位的应聘人员参加医学类专业科目笔试；报考教育类岗位的应聘人员参加教育类专业科目笔试。每类分两个科目，其中：《职业能力测验》、《医学专业能力测验》、《教育专业能力测验》考试时限为90分钟，满分为100分；《公共基础知识》考试时限为120分钟，满分为100分。采用闭卷考试方法，笔试总成绩为以上两科考试成绩之和，满分为200分。综合类笔试科目包括：《职业能力测验》和《公共基础知识》。医学类笔试科目包括：《医学专业能力测验》和《公共基础知识》。教育类笔试科目包括：《教育专业能力测验》和《公共基础知识》。考试范围参考《廊坊市2025年事业单位公开招聘工作人员考试大纲（试行）》。本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。任何以公开招聘考试命题组、考试教材编委会、事业单位主管部门授权等名义举办的有关考试辅导班、辅导网站或发行的出版物、微信公众号等，均与本次公开招聘无关。敬请广大应聘者提高警惕，切勿上当受骗。请报名考生增强防范意识，妥善保管个人身份证号、准考证号、银行账户等信息，谨防被不法分子利用实施诈骗。2.笔试时间地点。笔试时间定于7月26日上午，具体时间为：8：00-9：30《职业能力测验》或《医学专业能力测验》或《教育专业能力测验》10：30-12：30《公共基础知识》应聘人员应按照准考证上确定的考试时间、地点、考场及相关考试要求，持有效期内的本人二代居民身份证、打印的《笔试准考证》参加考试。3.成绩查询。笔试成绩、最低控制分数线、是否进入资格复审于7月30日登录廊坊市事业单位招聘报名系统查询。4.进入面试人选按岗位依据笔试总成绩从高分到低分按计划招聘人数与进入面试人选1∶3的比例确定，不足该比例的全部进入面试。比例内末位笔试总成绩并列的都进入面试。因资格复审未通过形成的缺额，按岗位笔试成绩排名由高到低依次递补。笔试有作弊、一科缺考或成绩未达笔试最低控制分数线等情况的考生，不得进入资格复审。最低控制分数线，由市委组织部、市人力资源和社会保障局划定。（二）面试1.面试前资格复审进入面试的人选于8月4日至5日进行资格复审。考生须出具的证件和材料包括：①按照报考岗位资格条件要求，能够证明自己符合条件的身份证、毕业证、学位证、教师资格证或符合相应条件有效期内的中小学教师资格考试合格证明或《师范生教师职业能力证书》、学信网打印的有效期内的《教育部学历证书电子注册备案表》等；境外留学回国人员应提供教育部中国留学服务中心出具的学历、学位认证材料。暂未通过教师资格认定的，需在办理聘用手续前通过，否则取消聘用资格。②“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”人员需提供《农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划教师服务证书》。③“大学生志愿服务西部计划”人员需提供《西部计划服务证书》。④“三支一扶计划”人员需提供《高校毕业生“三支一扶”服务证书》。⑤大学生退役士兵需提供《义务兵（士官）退出现役证》和《普通高等学校毕业证书》。⑥残疾人员需提供残联部门颁发的《残疾人证》。⑦驻廊部队随军家属需提供军队政治机关审批的《军队干部家属申请随军报告表》。⑧服务冬奥会志愿者需提供《北京2022年冬奥会参与证书》或《北京2022年冬残奥会参与证书》。⑨两年及以上工作经验须提供原工作单位证明或社保缴费证明；⑩本人为事业单位在编工作人员的，须有原单位同意报考证明。经证件审核，符合资格条件的考生进入面试。发现考生在网上报名时填报情况不实不符合报考资格条件的，取消面试资格，按同岗位笔试总成绩由高到低顺序依次递补其他考生进入资格复审。以上证件和材料均需提供原件和复印件（A4纸）一份。2.打印《面试通知单》资格复审通过的考生于8月13日-16日登录廊坊市事业单位招聘报名系统，自行下载打印《面试通知单》，面试的具体地点、时间及有关要求等详见《面试通知单》。3.面试时间面试时间为8月16日。4.面试评委组成：面试评委全部聘请廊坊域外评委担任，每个面试评委组由7名评委组成，其中主评委1名，评委6名。5.面试方法：（1）教育类岗位面试采取试讲的方式进行，每人不超过10分钟。主要考核应聘人员设计教学和实际授课的能力，考生提前10分钟备考。（2）综合类、医学类岗位面试采取结构化面试方式进行，主要测试应聘人员的综合素质和相关能力。面试时间每人不超过8分钟。面试实行百分制，当场打分，面试成绩采用“体操打分”方法，去掉一个最高分和一个最低分，其他分数的平均分为面试成绩。面试成绩当天在考点入口处张贴公布，每半天公布一次。6.面试有关要求：报考同一个岗位的考生一般分在同组、同场进行面试，因报考同一岗位的应聘人数较多无法分在同组、同场的岗位，根据笔试成绩的排序采取“蛇形分组法”进行分组。考生须持有效期内的二代居民身份证、面试通知单参加面试。每场面试前，每组考生抽签决定面试顺序，考生抽签时仍未到候考室者视为自动放弃。面试时考生只报自己的组别和抽签号，不得报姓名和报考岗位信息,否则取消面试资格。考生面试结束后立即离开考场，不得返回面试室、候考室和备考室，不得在考场附近逗留、议论。对于违反面试纪律和规定的考生，取消面试资格或面试成绩。面试满分100分，成绩不及格（低于60分）的考生取消聘用资格。（三）计算考试总成绩及确定进入考核考生名单考试总成绩=笔试总成绩÷2×40%+面试成绩×60%。确定进入考核考生名单：根据招聘计划和考生考试成绩，分岗位按不高于1:1的比例确定考核考生名单。比例内末位考生考试总成绩如出现并列，按以下顺序确定进入考核考生：烈士子女或配偶；退役军人；参加省级以上高校毕业生“三支一扶”计划、“大学生村官”、“大学生村医”等基层志愿服务项目服务期满且考核等次为合格以上的报考人员；学历高的人员进入考核；若再相同，按笔试成绩高者进入考核。六、考核与体检（一）考核8月20日，在廊坊市事业单位招聘报名系统公布考生考试总成绩及进入考核考生名单。考核时间为8月20日-26日。用人单位或其主管部门组织考核。考核的内容主要包括：1.考核工作突出政治标准，重点考核政治素质、道德品行、能力素质、学习和工作表现、廉洁自律、职位匹配度以及是否需要回避等方面的情况。2.对拟聘用人员进行入职前违法犯罪信息查询，发现有犯罪记录的人员，取消拟聘用资格。（二）体检8月28日，在廊坊市事业单位招聘报名系统公布进入体检考生名单及注意事项。9月1日，市委组织部、市人社局按干部管理权限负责对进入体检环节的考生集中进行体检，体检标准参照现行的《公务员录用体检标准》及操作手册执行。体检费用由应聘人员自行承担。七、公示和聘用事业单位或其主管部门根据考试、考核、体检情况，择优确定拟聘用人员，将拟聘用人员名单在廊坊市人社局官网（http://rsj.lf.gov.cn）中的廊坊市事业单位招聘报名系统公示7个工作日。对公示反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用；对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的，由事业单位提出聘用意见，经主管部门同意，按干部管理权限分别报市委组织部、市人社局审批后，根据有关规定签订聘用合同，办理就业、流动、工资、社保等相关手续。被聘用人员按相关政策规定实行试用期，试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用，不合格的，取消聘用。对发现的违纪违规行为，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）处理。由于各种原因，在考核、体检、公示过程中形成的缺额，可以分岗位按考试总成绩从高分到低分依次递补，未参加面试的不能递补。特别提示：1.凡报名人员未在规定时间内按要求参加笔试、资格复审、面试、体检、考核、报到等，均视为自动放弃应聘资格；资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现报名人员不符合招聘条件、弄虚作假的，随时取消应聘资格，问题严重的要追究责任。2.公告发布后，如有新要求和规定，公开招聘各环节时间、地点发生变化的，将另行公告通知，请考生随时关注。八、纪律监督招聘工作按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，严格按照规定的条件、程序和标准实施，严禁弄虚作假、徇私舞弊。招聘工作接受纪检监察部门和社会监督，对违反考试、聘用纪律或工作失职失误造成不良后果的工作人员，一经查实，即按有关规定予以严肃处理。九、其它事项本实施方案由公开招聘工作领导小组办公室负责解释。附件：1.廊坊市2025年市直党群系统事业单位公开招聘工作人员岗位信息表2.廊坊市2025年市直政府系统事业单位公开招聘工作人员岗位信息表3.廊坊市市直事业单位公开招聘工作人员考试大纲（试行）张家口张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员公告根据《事业单位人事管理条例》《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》规定，结合我市事业单位工作需要，经研究决定，组织实施2025年第二批事业单位公开招聘工作人员工作。现将有关事项公告如下。一、招聘原则本次招聘采取统一招聘方式，坚持德才兼备和民主、公开、竞争、择优的原则，在考试考察的基础上择优聘用。二、招聘数量及岗位张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员724名，具体岗位、考试类别、资格条件、咨询电话等详见《张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员岗位信息表》。三、招聘条件（一）应聘人员应具备以下基本条件：1.具有中华人民共和国国籍。2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。3.具有国家承认的大学专科及以上学历的毕业生。4.年龄在18周岁以上、35周岁以下（1989年7月11日至2007年7月10日期间出生）。博士研究生年龄可放宽到40周岁以下（1984年7月11日及以后出生）。招聘岗位对年龄有具体要求的从其要求。5.通过自学考试、成人教育等非普通高等学历教育形式取得的学历（学位）须于2025年7月31日前取得；普通高等学历教育（非在职）应届毕业生须于2025年7月31日前毕业取得学历（学位）；留学回国人员须于2025年7月31日前取得国（境）外学位并完成教育部留学服务中心学历认证。6.按照《人力资源和社会保障部关于职业院校毕业生参加事业单位公开招聘有关问题的通知》（人社部发〔2021〕82号）要求，在符合专业等其他条件的前提下，技工院校预备技师（技师）班毕业生可报名应聘学历要求为大学本科的岗位，高级工班毕业生可报名应聘学历要求为大学专科的岗位。7.本次招聘部分岗位用于招聘“应届高校毕业生”，包括以下人员：(1)纳入国家统招计划、被普通高等院校录取的2025年高校毕业生。(2)国家统一招生的2023年、2024年普通高校毕业生择业期内未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生。（3）参加“服务基层项目”前无工作经历，服务期满且考核合格后2年内未落实工作单位的人员。（4）普通高等院校在校生或毕业当年入伍，退役后（含复学毕业）2年内未落实工作单位的退役士兵。（5）2025年7月底前取得国（境）外学位并完成教育部留学服务中心学历、学位认证的留学回国人员，以及2023年、2024年取得国（境）外学位并完成教育部留学服务中心学历、学位认证且未落实工作单位的留学回国人员。8.岗位条件中“服务基层项目人员”指：(1)在张家口市服务期满（含2025年当年服务期满）且考核合格的，未正式纳入编制管理的“三支一扶”计划、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位”计划、“大学生志愿服务西部”计划人员。(2)岗位条件中“冬奥志愿者”是指2025年应届毕业生中曾服务北京2022年冬奥会、冬残奥会赛会的大学生志愿者。(3)岗位条件中“退役大学生士兵”是指从张家口入伍（含生源地）未正式纳入编制管理的以下两类人员：一是服役期满退出现役，且在入伍前取得普通高等教育大学专科及以上学历的退役士兵；二是大学期间应征入伍、服役期满退出现役后复学，且取得普通高等教育大学专科及以上学历的退役士兵。招聘岗位对“服务基层项目人员”有具体要求的，从其要求。9.留学回国人员和其他国（境）外学历学位获得者，专业名称与招聘岗位要求专业名称不完全一致，但所学专业课程与招聘岗位专业课程大部分相同，且符合该岗位所需要其他条件的，经用人单位会同主管部门根据应聘人员在校期间所学课程、研究领域及毕业院校开具的学科专业证明等材料进行综合研判同意的，可报考该招聘岗位。10.符合招聘条件的港澳台居民，均可报名应聘相应岗位。11.具有与招聘岗位要求相适应的年龄、户籍、学历学位、专业、任职资格、工作经历、服务期满年限等条件。计算年龄、工作经历、户籍、档案关系等时间的截止日期为2025年7月11日。工作经历时间的计算方法是：从2025年7月（含）算起，此前累计工作时间每达到12个月计为1年。在校期间的社会实践（实习）经历，不视为工作经历。具有户籍（生源地）要求的，以报名首日（2025年7月11日）户口所在地为准。报考者配偶、父母、岳父母、公婆如有报考岗位常住户籍的，报考者可视为具有其户籍。12.机关和企事业单位人员报名须经现工作单位同意，并在资格复审时提供书面证明。（二）本次招聘不受理下列人员报名：1.在读非应届普通高校学生（不含2025年应届毕业生）。2.试用期内的公务员和试用期内的事业单位工作人员、未满最低服务年限或未满约定最低服务期限的人员。3.现役军人。4.因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员、被依法列为失信联合惩戒对象的人员，以及法律法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员。5.未经单位同意或行业有规定不得应聘的机关事业单位正式在编人员。6.应聘人员不得报考聘用后即构成回避关系的招聘岗位。回避关系按《事业单位人事管理回避规定》执行。四、招聘程序（一）报名方法、程序及注意事项1.本次招聘采取网上报名、网上资格初审的方法，每人限报一个岗位。2.报名网址：https://rpta.cn/exam/3123.报名时间：7月11日9：00至7月16日17：00。缴费时间：7月11日9：00至7月17日17：00。“服务基层项目人员”岗位，网上报名时间为7月11日—7月13日，截止到7月13日17:00仍无“服务基层项目人员”报名时，7月14日9:00至7月16日17:00将对其他符合该职位报考条件的考生开放报名。报名人员可于报名后24小时登录网站查询资格审查结果，通过资格审查的，不能再报考其他岗位。资格审查未通过的，可以改报其他岗位。2025年7月16日17:00以后未通过资格审查的，不能再改报其他岗位。4.报名程序及注意事项：(1)考生开始报名前,须完全了解本次招聘政策和拟应聘岗位条件，认真阅读《张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员公告》并同意《诚信承诺书》。(2)网上报名实行严格的自律机制，必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责，在资格复审时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。(3)网上报名须用有效的二代《居民身份证》进行注册后登录报名系统，进行填表和提交审核，注册号是登录报名系统的唯一标识，密码可修改，均务必牢记并保管好。(4)按照填表要求规范填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行缴费操作，缴费成功即完成报名。(5)考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核；“审核通过”的，将不能再修改，进入缴费程序。请考生注意规划报名时间提前量，尽量不要选择最后时刻报名,以免因报考条件不符或填报信息不完整等原因“审核未过”而错失改报机会。(6)应聘考生务必牢记报名和缴费截止时间、打印《笔试准考证》时间、笔试时间等重要时间信息，凡是在规定时间未完成相关操作的，将被视为自动放弃。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用和信息被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。(7)报名缴费通过支付宝付费，每人报名考务费100元。未按期缴费者视为自动放弃报考。注：为防止出现“报考人员支付宝已付款，但由于网络拥堵卡顿等原因导致网报平台费用未到账”现象，进而导致报名失败，请广大报考人员务必于网上缴费操作完成后，在报名截止前重新登录考试报名平台并查看“缴费状态”。若显示“缴费成功”即完成报名。报名考务费减免对象和办法。报名考务费减免对象包括：建档立卡贫困家庭人员和城乡低保家庭人员。建档立卡贫困家庭的考生提供本人身份证、家庭户口本和扶贫手册；城乡低保家庭的考生提供本人身份证、家庭户口本和低保证。属于考务费减免对象的考生，报名时将以上材料上传至报名系统，符合减免条件的考生，先报名审核，审核合格后进行缴费、考试。报名费将于考试结束后15个工作日内原途径返还至缴费账户。资格初审期间，请考生及时关注网上资格初审结果，并进行后续相应操作处理，因不及时查看网上审核结果错失报名机会的，后果由考生本人负责。报名截止前2天报名人数比较集中，请尽量避开报名高峰期，以提高报名效率。（二）笔试1.笔试时间和地点。笔试时间定于7月27日，具体详见《笔试准考证》，考生按照《笔试准考证》上确定的考试地点、考场及要求参加考试。2.笔试准考证打印。完成网上报名的考生，于7月24日至7月27日登录报名系统打印《笔试准考证》，逾期没有打印准考证视为自动放弃笔试。笔试时，考生须持二代《居民身份证》《笔试准考证》进入考场。3.笔试科目(1)综合类包括《职业能力测验》+《公共基础知识》。(2)教育类包括《教育专业能力测验》+《公共基础知识》。(3)医学类包括《医学专业能力测验》+《公共基础知识》。每类考生以上两科分别合并为一张试卷，考试时间120分钟，满分为100分。职业能力测验主要包括：语言理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析及综合常识等。教育专业能力测验主要包括：教育学基础知识与基本原理、教学基本规律、教学方法、学生学习心理、儿童与青少年身心发展、德育、班主任工作、教师心理等。医学专业能力测验主要包括：医疗基础与临床知识、公共卫生知识、医学理论、卫生法学、职业道德素养等。公共基础知识主要包括：政治（含时政）、法律、经济、公共管理、公文写作、职业道德、人文、国情等。4.成绩查询。笔试结束后10个工作日内，在张家口市人力资源和社会保障局网站——事业单位招聘专栏（rsj.zjk.gov.cn）公布笔试成绩、笔试最低控制分数线、进入资格复审人选。资格复审时间、地点，请考生及时上网查询。考生只能查询个人成绩。5.设置笔试合格分数线。笔试最低控制分数线由市事业单位公开招聘领导小组根据考生笔试总体情况划定。对在笔试最低控制分数线以上的考生，根据招聘计划和笔试成绩，分岗位按不高于1：3的比例确定进入面试人选，比例内末位笔试成绩并列的全部进入面试环节。（三）资格复审考生于8月9日至8月10日进行资格复审，8月11日进行递补人员资格复审。考生须出具的证件和材料包括：1.按照招聘岗位要求提供能够证明资格条件的身份证、毕业证、学位证、资格证、户籍材料、笔试准考证、学信网下载打印的有效期内的《教育部学籍在线验证报告》、《教育部学历证书电子注册备案表》和有关工作经历证明等资料原件及复印件（1份）；境外留学回国人员同时提供教育部中国留学服务中心出具的学历、学位认证材料；报考“服务基层项目人员”岗位的人员，同时需提供服务期满合格证书及复印件和服务所在县（区）相关部门提供的在岗服务证明原件，证明中需注明服务起止时间；报考“退役大学生士兵”岗位的人员，同时需提供《退役证》原件及复印件（1份）；两年及以上工作经验须提供原工作单位证明或社保缴费证明。2.已与现工作单位签订过劳动（聘用）合同的须提供单位同意报考证明（加盖单位公章、主要领导签字）。3.复审合格即进入面试程序。因报名时所填报信息不实、不符合应聘条件或无故不参加复审者，取消进入面试及后续环节资格，并在同岗位内笔试合格人员中按照笔试成绩从高到低的顺序依次递补一次，对严重弄虚作假行为要追究责任。（四）面试1.面试时间定于8月23日至8月24日（教育类），8月30日至8月31日（综合类、医学类），面试地点及具体要求等详见《面试通知单》，请考生于8月19日-23日登录报名系统进行打印。2.综合类、医学类的考生采取结构化面试的方式，时间8分钟，每名考生需回答3道题，主要测试内容包括理论素养、综合分析、临场应变、仪容举止、语言表达能力以及心理素质等。3.教育类的考生采取试讲的方式，时间15分钟，试讲内容在通用教材中随机抽取（面试前公布教材版本）。4.面试时，考生只准报抽签顺序号，不得报姓名及个人信息，否则视为违纪，取消面试资格。5.打分采取体操式打分法，即分别去掉一个最高分和一个最低分，其余5名评委的平均分为考生面试得分。面试成绩满分100分，合格分数线为60分，低于面试合格分数线者，取消进入后续环节资格。面试成绩当天在考试地点张贴，每场结束公布一次。6.面试有关要求：考生须持有效期内的二代《居民身份证》、《面试通知单》参加面试。每场面试前，每组考生抽签决定面试顺序，考生抽签时仍未到候考室者视为自动放弃。考生面试结束后立即离开考场，不得返回面试室、候考室和备考室，不得在考场附近逗留、议论。对于违反面试纪律和规定的考生，取消面试资格或面试成绩。7.综合类岗位综合成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%；教育类岗位综合成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%；医学类岗位综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%；其中，笔试、面试有一项缺考或低于合格分数线者，不计综合成绩。（五）体检1、体检时间定于9月6日至9月7日。2、根据综合成绩由高到低按报考岗位1﹕1的比例确定体检人员。体检标准参照现行的《公务员录用体检通用标准（试行）》和《公务员录用体检操作手册（试行）》，初次体检不合格者允许复检一次，以复检结果为最终体检结果，复检仍不合格者，取消聘用资格。如有无故未按时参加体检的、放弃体检资格及复检不合格者，按照同岗位综合成绩从高到低的顺序依次递补一次。综合成绩出现并列时，笔试成绩高者优先，笔试成绩相同时，学历高者优先。（六）考察审档考察由用人单位会同其主管部门负责。对体检合格者政治思想、道德品质、工作能力和现实表现进行考察，并对个人档案材料及相关证件的真实性进行审查。被考察人员应配合提交考察工作所需的人事档案及其他相关资料。不能按规定提供或无正当理由逾期不予提供的，视为自动放弃，取消聘用资格，并按照同岗位综合成绩从高到低的顺序依次递补一次。综合成绩出现并列时，笔试成绩高者优先，笔试成绩相同时，学历高者优先。（七）公示、聘用1.根据考试成绩及体检、考察结果，确定拟聘用人员并将拟聘用人员名单在张家口市人力资源和社会保障局网站公示7个工作日。2.公示期间如有自动放弃者，所空出的岗位不再递补。公示期间反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格，所空出的岗位不再递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用，如不符合聘用条件的所空出的岗位不再递补。3.对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的，由事业单位主管部门提出聘用意见，按照管理权限，报事业单位人事综合管理部门审批后，按有关规定签订聘用合同，办理就业、流动、工资、社保等相关手续。4.被聘用人员按相关政策规定实行试用期，初次就业的试用期12个月，其他人员试用期6个月。试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。五、其他相关事宜1.考生必须履行《诚信承诺书》要求，对个人提交信息和提供材料的真实性负责。资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件，弄虚作假的，取消应聘资格，问题严重的要追究责任。2.考生在网上报名时，务必填写本人常用的联系方式，并保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、资格审查、体检、考察、递补的，后果自负。3.相关人员要认真执行回避等有关规定，构成回避情形时，要自觉、主动回避。4.在公开招聘过程中发现违纪违规行为，严格按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》等处理。5.招聘工作全程在纪检监察部门监督、指导下进行，自觉接受社会监督。本公告由市事业单位公开招聘工作领导小组研究决定。本公告发布后，如有突发重大变化，将按照上级指示精神，酌情调整变更相关工作安排。特别提醒：本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借事业单位招聘考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关。请考生提高警惕，切勿上当受骗。咨询电话：0313-2010036监督电话：0313-2014948如需咨询招聘岗位资格条件等具体事宜，请拨打岗位对应的电话进行咨询。附件：张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员岗位信息表.xls(请点击“阅读原文”查看)张家口市人力资源和社会保障局2025年7月4日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨兰考县2025年公开引进高层次人才公告校园招聘丨快来报名！浙江一批事业单位发布招聘公告实习信息丨中国中化集团2025年暑期实习招聘开启实习信息丨中物院软件中心2025年暑期实习启动啦实习信息丨云晖资本招聘投资部实习生实习信息丨中国电科第十四研究所2025年实习生招募公告来源：廊坊市人力资源和社会保障局、张家口市人力资源和社会保障局、衡水人社采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/zqb3eUgjVbjSxhFFr0PB6A
发布时间: 2025年07月13日 18:38
####################################################################################################
