标题:​校园招聘丨中央党校（国家行政学院）教师岗位2025年公开招聘公告
中央党校（国家行政学院）教师岗位2025年公开招聘公告根据校（院）职能定位以及学科发展、教师队伍建设需要，校（院）教师岗位2025年计划招聘24名应届博士毕业生，现将有关事项公告如下。01招聘对象2025年全国普通高等学校应届博士毕业生（含两年择业期内未落实工作单位的博士毕业生），定向生、委培生、部队院校毕业生不属于本次招聘范围。02招聘岗位具体岗位及资格条件详见《中央党校（国家行政学院）教师岗位2025年公开招聘岗位信息表》（附件1）。其中，有关岗位专业条件参考教育部公布的《学位授予和人才培养学科目录（2018年4月更新）》。03报名条件（一）具有中华人民共和国国籍。（二）拥护中华人民共和国宪法和法律法规，拥护中国共产党的领导和社会主义制度，品行端正，遵纪守法。（三）政治立场坚定，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。（四）中共党员（含中共预备党员）。（五）具有较强的责任心、良好的职业道德、服务意识和团队合作精神。（六）年龄不超过35周岁（1988年12月1日以后出生），2025年8月31日前毕业，大学以来在校期间所修课程全部合格，毕业时须取得博士研究生学历、学位证书。（七）具有正常履行职责的身体条件和心理素质。（八）岗位信息表中要求北京生源的岗位，应聘人员应已具有北京市常住户口，不含北京高校集体户口。（九）有下列情形之一的人员不得报考：1.因犯罪受过刑事处罚的；2.曾被开除党籍、公职的；3.曾在各级公职人员招考中被认定有舞弊等严重违反考试录用纪律行为的；4.被依法列入失信联合惩戒对象名单的；5.曾有学术不端等不良行为的；6.学习期间曾受过院系级以上处理处分的，工作期间曾受过本单位处理处分的；7.聘用后构成回避关系的；8.法律法规规定不得报考的其他情形。04招聘程序（一）报名报名时间自公告发布之日起至2025年2月16日，逾期不再受理。应聘人员在报名时间内提交报名材料，每人限报一个岗位，如有亲属、导师在我校（院）工作，请在报名表中主动填报。应聘人员在报名时应当签署诚信承诺书，承诺所提供的信息真实准确，并承担不实承诺相关责任。（二）资格审查根据本公告规定的报名资格条件和招聘岗位要求，对报名人员进行资格审查，通过资格审查的应聘人员进入初试环节。初试人选名单及有关通知在校（院）网站公布，未进入初试人选名单者不再另行通知。同一岗位通过资格审查的人数与该岗位计划招聘人数的比例一般应达到5:1方可开考，达不到该比例的，可减少该岗位招聘人数或取消该岗位招聘计划。取消岗位招聘计划的，该岗位应聘人员可改报符合报名资格条件的其他岗位。减少岗位招聘人数、取消岗位招聘计划及其他情况将在校（院）网站发布补充公告。（三）初试初试主要对应聘人员进行政治把关和专业能力审核，按通过初试人选与该岗位计划招聘人数5：1的比例确定复试人选，达不到该比例的，按实际通过初试人数确定复试人选或取消该岗位招聘计划。进入复试的人选名单及有关通知将在校（院）网站公布，未进入复试名单者不再另行通知。（四）复试复试包括自选题目试讲、博士论文评议两个环节，每名应聘人员总共用时限制在30至90分钟。综合成绩按自选题目试讲占比50%、博士论文评议占比50%计算。自选题目试讲，应聘人员进行简要自我介绍、对本人选定题目试讲并对考官组提出的问题进行答辩；博士论文评议，应聘人员介绍博士论文的主要内容和创新点并对考官组提出的问题进行答辩（如选择博士论文作为试讲题目，自选题目试讲与博士论文评议两个环节可合并进行）。复试时间、地点另行通知。（五）体检和考察按照应聘人员综合成绩从高到低的顺序，等额确定参加体检和考察的人选。设定综合成绩合格分数线80分，综合成绩达到80分的应聘人员方可确定为体检和考察人选。体检由我校（院）统一安排，参照执行公务员录用体检通用标准。校（院）考察组对考察人选进行全面考察，考察突出政治标准，重点考察思想政治表现、道德品行、学习和工作表现、能力素质、岗位匹配度等。考察采取个别谈话、审核人事档案、查询社会信用记录、同考察人选面谈等方法，根据需要也可进行延伸考察。因应聘人员本人放弃、体检不合格或考察中发现影响聘用的问题等原因出现空缺，可根据综合成绩从高到低的顺序进行递补，也可不递补，取消该岗位招聘。（六）确定拟聘用人选、公示根据应聘人员的综合成绩、体检结果和考察情况等，择优确定拟聘用人选。拟聘用人选在中央和国家机关所属事业单位公开招聘服务平台、校（院）网站公示，公示期为5个工作日。（七）备案、聘用公示期满后，没有问题或者反映的问题不影响聘用的，经报有关部门备案同意后，按规定办理聘用手续；对反映有影响聘用的问题并查实的，不予聘用；对反映的问题一时难以查实的，可暂缓聘用，待查清后再决定是否办理聘用手续。新聘用人员按规定实行试用期制度，试用期为12个月。试用期满合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。05报名材料应聘人员将以下报名材料打包发送至zhaopin@ccps.gov.cn，邮件主题命名为“姓名-出生年月-政治面貌-报考部门-岗位名称”，比如“张三-19900315-中共党员-马克思主义学院-马克思主义发展史研究所教师岗”。打包后的附件名称与邮件主题一致。报名材料包括：（一）中央党校（国家行政学院）教师岗位2025年公开招聘报名表（PDF版)（附件2）（二）博士论文（PDF版）（三）个人自述，1000字左右，标题使用二号方正小标宋简体，正文使用三号仿宋字体、1.5倍行距，重点说明对校（院）工作及报考岗位的认识、个人与岗位匹配情况、个人研究特长、今后的研究方向等（PDF版）（四）诚信承诺书（PDF版）（附件3）06其他说明（一）应聘人员应确保提交材料真实准确，如发现信息不实、弄虚作假，立即取消考试、应聘资格。（二）请按要求填报联系方式，并保持通讯畅通。07联系方式联系人：邱老师、刘老师联系电话：010-62806568、010-62805998地址邮编：北京市海淀区大有庄100号，100091校（院）网站：www.ccps.gov.cn监督举报电话：010－62805765本公告由中央党校（国家行政学院）组织部负责解释。附件1：中央党校（国家行政学院）教师岗位2025年公开招聘岗位信息表.xls附件2：中央党校（国家行政学院）教师岗位2025年公开招聘报名表.xls附件3：诚信承诺书.doc信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：生源信息｜南开大学2025届毕业生招聘指南校园招聘丨中国社会科学院高层次人才引进招聘公告校园招聘丨中国人民银行清算总中心直属企业银清科技有限公司2025年春季招聘公告校园招聘丨英特尔中国2025校园招聘“职”等你来校园招聘丨腾讯战略发展部2025校招岗位正在热招！校园招聘丨华为ICT销售与服务2025届应届生招聘校园招聘丨小红书应用算法部开放招聘~交易/商业化/社区三大方向热招中实习信息丨腾讯2025技术岗实习基地，报名启动！来源：中央党校（国家行政学院）组织部采编：孙琳运营：陈怡帆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/fBjl7smdNv-MHNMyBPXstw
发布时间: 2025年02月13日 21:07
####################################################################################################
