标题:校园招聘丨69名！常州经济开发区公开招聘政府雇员！
江苏常州经济开发区2025年公开招聘政府雇员简章为进一步改善人才队伍结构，储备一批经开区经济社会高质量发展急需的专业型青年人才，经研究，决定面向社会公开招聘政府雇员。现将有关招聘事项公告如下：一招聘岗位及人数本次计划招聘中级政府雇员13人、初级政府雇员56人。招聘岗位详见《江苏常州经济开发区2025年公开招聘政府雇员岗位简介表》（见附件，以下简称岗位简介表）。<上下滑动查看>二报考条件（一）具有中华人民共和国国籍，遵纪守法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，品行端正，无违法犯罪记录，政治素质好，有较强事业心和责任心，具备正常履行岗位职责必备的身体条件和招聘岗位规定的具体资格条件。（二）本次招聘限常州市户籍，其中：1.中级政府雇员岗位招聘人员不限户籍；2.取得硕士研究生学历学位并以研究生专业报考的人员，不限户籍。（三）年龄在18周岁以上，35周岁以下（1989年6月24日至2007年6月26日期间出生）；中级政府雇员岗位招聘人员，或者取得硕士研究生学历学位并以研究生专业报考的人员，年龄可放宽至40周岁（1984年6月24日后出生）。（四）报名人员须于报名截止日（6月26日）前取得毕业证书、学位证书，其中：能够提供《2025年毕业生就业推荐表》（原件）的2025年普通高校毕业生，毕业证书、学位证书取得时间可放宽至2025年8月31日。（五）留学人员须于报名截止日前（6月26日）取得国家教育行政部门出具的学历认证证明方可报考。（六）招聘岗位中要求的相关材料，如户籍证明、专业技术资格证书、职（执）业资格证书等须于报名截止日（6月26日）前取得。（七）招聘岗位条件中有工作经验要求的，是指截止2025年8月31日前的累计工作经验（按月计算）。（八）下列人员不得报考：1.现役军人、普通高校在读非应届毕业生；2.尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员、刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；3.曾因犯罪受过刑事处罚的或曾被开除公职的人员；4.在各级公务员、事业单位和社会化管理职工招考中被认定有舞弊等严重违反招录纪律行为的人员；5.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；6.法律、法规规定的其他情形。三报名程序和办法报考人员可通过江苏常州经济开发区门户网站（http://jkq.changzhou.gov.cn/）查询招聘岗位及具体岗位条件等信息。1报名与资格初审本次招聘采用网络报名方式。报名、照片上传、资格初审均通过网络进行，报名网址：czks.czrsj.cn:8001。1.报名、照片上传、资格初审时间：6月24日9:00—6月26日16:00。提醒：上传照片为本人近期免冠正面2寸（35×45毫米）电子证件照，jpg格式，大小为20kb以下。2.缴费时间：6月24日9:00—6月27日15:00。3.报考人员每人只能选择一个岗位进行报名，报考人员报名与考试时使用的身份证必须一致。4.报名时，报考人员要仔细阅读网上报名诚信协议，按岗位要求和网上提示，真实、准确、完整、有效提交报考申请材料。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。5.报考人员网上提交报名信息后应及时到报名网站查询是否通过单位资格初审，并进行网上缴费确认。本次公开招聘收取报名笔试费100元。6.本次公开招聘岗位专业参照《江苏省2025年考试录用公务员专业参考目录》设置，报考人员所学专业应符合报考岗位的专业要求。7.未按时在网上确认报名资格、上传照片、缴费的视为报名无效，报名是否成功以报名系统中的最终状态为准，建议报考人员尽早报名并及时查询审核结果。8.本次公开招聘岗位开考比例为1:3。报名结束后，有效报名人数与招聘人数之比小于开考比例的职位，由经开区组织部按规定的程序办法核减招聘计划，直至取消该岗位。报考被取消岗位的人员，可重新登录补报其他符合条件的岗位，补报名时间为6月30日9:30—11:00。2网上打印准考证报考人员7月3日10:00起登录常州市人事考试中心网（czks.czrsj.cn）自行下载、打印准考证。四考试办法本次公开招聘采取笔试和面试相结合的考试方式。1笔试1.笔试内容：综合知识、能力素质及写作。2.笔试时间：2025年7月5日。具体时间、地点详见准考证。报考人员必须凭准考证和有效期内的身份证（两证缺一不可）按准考证上规定的时间和地点参加笔试。3.成绩查询：报考人员凭身份证号江苏常州经济开发区门户网站查询笔试成绩。笔试采用闭卷方式，满分为100分，合格线为50分。2资格复审1.在笔试合格人员中按岗位招聘人数与报考人数1:3的比例从高分到低分确定岗位面试人选，如不足相应比例的，按实际人数确定面试人选。2.在面试前进行资格复审，资格复审具体事宜将在江苏常州经济开发区门户网站上公布。请上述确定的面试人选在成绩公布后保持报名时所留联系方式畅通，以便招聘单位通知资格复审或递补，联系不到者或未按规定时间参加资格复审者视为自动放弃面试资格。3.资格复审合格，取得面试资格；资格复审不合格，取消面试资格。因资格复审出现面试人选缺额时，在报考同岗位的人员中按上述人选确定规则从高分到低分依次递补。4.资格复审工作结束后，入围面试人员名单将在江苏常州经济开发区门户网站上公布，名单公布后出现缺额不再递补。5.资格审查工作贯穿招聘工作全过程，对不符合报名条件、弄虚作假或违反招聘规定的，取消其报考资格。3面试1.面试方式：结构化面试。2.面试成绩满分为100分，合格线为60分。3.面试时间和地点另行通知。在规定期间内，未参加面试的考生，视同自动放弃面试资格。4综合成绩计算各项成绩均采用百分制计算，保留两位小数（第三位小数按四舍五入办法处理）。综合成绩按笔试成绩占50%、面试成绩占50%的比例计算。五体检1.在面试合格人员中，根据考生综合成绩，按照招聘岗位数1:1的比例从高分到低分确定参加体检人选。如综合成绩相同，按笔试成绩从高分到低分确定体检人选。2.体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》执行，体检费用由体检人选自理。六考察（政审）与公示1.对体检合格人员，由招聘单位按有关规定组织考察。2.根据考察（政审）结果，确定拟聘用人员名单。拟聘用人员名单将在简章发布网站上公示5个工作日。3.公示期满，符合聘用条件的，办理聘用手续。对反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的，不予聘用。4.在体检、考察（政审）、公示环节因报考者不符合要求、主动放弃等原因而出现人选缺额时，将从该岗位面试合格人员中，按考试综合成绩从高分到低分依次递补。七聘用及待遇1.政府雇员统一实行人才派遣制，由指定的人才派遣公司与其签订劳动合同，试用期为2个月。被聘用人员与原单位签订劳动（聘用）合同或协议的，由本人与原单位按照有关规定自行协商处理。报考人员应在招聘单位通知报到后携带相关材料准时报到。2.本次招聘建立政府雇员储备库制度。本次招聘进入面试，但未被聘用的考生按岗位组成储备库，并按综合成绩进行排序。储备库有效期为本次招聘拟聘用人员首次公示日起6个月。有下列情况之一时，招聘单位可书面报请区组织部使用储备库人员：（1）无正当理由逾期不报到或被发现不符合聘用资格和条件被取消聘用资格的；（2）聘用公示后，本人声明放弃该岗位，并提供书面承诺的；（3）有效期内该岗位人员辞职的；（4）有效期内被招聘单位辞退的。3.政府雇员待遇及管理按照经开区相关管理办法执行。八咨询与监督咨询时间：工作日上午9:00-11:30，下午14:00-17:00岗位咨询电话：见岗位简介表政策咨询电话：0519—89863229监督举报电话：0519—89863084本简章由江苏常州经济开发区组织部负责解释。附件：江苏常州经济开发区2025年公开招聘政府雇员岗位简介表识别二维码下载简介表江苏常州经济开发区组织部2025年6月18日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：倒计时11天｜2025BOE全球校园创新挑战赛报名冲刺！（含评分指南）校园招聘丨金诚同达2025年春季“职通车”静候发车！校园招聘丨长沙市天心区2025年公开引进事业编制高层次人才公告校园招聘丨中国证券投资者保护基金有限责任公司2025年应届毕业生公开招聘公告校园招聘丨中国电信2025年暑期实习生计划全面启航校园招聘丨襄阳市2025年专项引进紧缺人才公告实习信息丨中国电信天翼物联2026届实习生招聘启动啦！实习信息丨重磅！中国铁设2026届应届硕士毕业生实习招聘来源：江苏常州经济开发区组织部采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/mT9440Z6Tei7YbKIrcFQrw
发布时间: 2025年06月22日 22:22
####################################################################################################
