标题:校园招聘丨中国信息安全测评中心2025年度公开招聘工作人员公告
根据工作需要，按照《事业单位人事管理条例》和事业单位公开招聘有关政策规定，中国信息安全测评中心（以下简称“测评中心”）2025年度拟公开招聘工作人员。现将有关事项公告如下：一、招聘单位基本情况测评中心为公益二类部委直属正局级事业单位，是经中央批准成立的国家信息安全权威测评机构，是我国信息安全保障体系中的重要基础设施之一，肩负守护国家网络安全和维护国家安全的重要使命。自成立以来，中心依托国家重大战略和政策，锐意改革、开拓创新，率先引进国际通用的安全测评标准，率先建设国家级信息安全漏洞库，率先开展漏洞分析和风险评估业务，建有数十个技术平台和专用技术环境，拥有国内一流的信息安全漏洞分析资源和测试评估技术装备，具有专门面向党政机关和国家关键信息基础设施开展风险评估的国家专控人才队伍，形成了适应国家信息化发展和信息安全形势需要的技术能力，多人获得政府特殊津贴、入选百千万人才工程、科技创新领军人才、全国创新争先先进个人、国家网络安全先进个人、青年拔尖人才，多个团队获评国家级科技创新团队，承担国家863、973、自然科学基金等国家重点项目百余项，取得科研成果丰硕，两次获得国家科技进步一等奖，多次获评省部级科技进步奖项，在国内网络安全业界积累了较高的影响和声望，树立了国家级权威专业测评机构的形象。二、应聘人员基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）政治立场坚定，拥护中国共产党领导和社会主义制度，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；（三）遵纪守法，作风正派，品行端正，爱岗敬业；（四）热爱并有志投身于网络安全事业，符合岗位所需的专业或技能条件；（五）应届高校毕业生年龄要求：大学本科生不超过26周岁（1999年1月1日以后出生），硕士研究生不超过30周岁（1995年1月1日以后出生），博士研究生不超过35周岁（1990年1月1日以后出生）；（六）具有正常履行职责的身体条件和心理素质；（七）符合《事业单位人事管理回避规定》有关回避要求；（八）有下列情形之一的，不得报考：因犯罪受过刑事处罚的；被开除中国共产党党籍的或被开除学籍、开除公职的；涉嫌违纪违法正接受有关机关审查调查尚未有结论的；受过院系级以上处分的；被依法列为失信联合惩罚对象的；在各级公职人员招考中被认定有舞弊等严重违反考试录（聘）用纪律行为的，或有学术不端行为的；存在法律法规规定不得聘用为事业单位工作人员其他情形。三、招聘范围须为2025年全国普通高校应届毕业生（不含定向、委培），应在2025年7月底前取得学历学位证书，就读最高学历期间至报名时未与任何单位存在劳动（录用、聘用）关系。留学人员（国家公派留学除外）不得报考事业编。报考人员在校期间所修课程全部合格，毕业时须取得与最高学历对应的学历学位证书；岗位要求的专业条件为报考者最高学历对应专业。其中，京内生源指具有北京市常住户口，不含北京高校集体户口。四、招聘岗位及条件事业编6名。岗位聘用人员25人，其中专业技术岗20人、综合岗5人。报考事业编人员可同时报考岗位聘用人员。具体招聘岗位及相关要求见附件1。五、招聘程序（一）报名。报名应聘采取网上报名方式进行，考生每人限报1个岗位，报名应聘人员下载填写《报名表》连同个人简历、学历学位证明、政治面貌证明等材料一并发送至zp2025@itsec.gov.cn（为保证邮件成功接收，请不要使用Gmail邮箱发送），提交报名申请有效时间截至2025年4月11日。须准确写明各阶段学历层次。个人教育及工作经历时间必须连续。在读尚未毕业，无法提供最高学历学位的，可提供学校开具的载有所学专业、学位、学制、入学时间、预计毕业时间等信息的证明，或明确上述信息的学信网证明材料。岗位要求中共党员的，提供所在党组织开具的政治面貌证明。《报名表》及个人简历须以附件形式发送，邮件名及文件名的命名格式均为：招聘岗位-姓名-性别-学历-毕业学校-专业-报名表/简历（如未按上述格式填写，将可能影响报名）。（二）资格审查资格审查根据报名资格条件和招聘岗位要求，对报名申请进行审查和初步筛选。同一岗位通过资格审查的人数与该岗位计划招聘数的比例低于3:1的，在考试开始前将减少该岗位招聘人数或取消该岗位招聘计划。取消岗位招聘计划的，该岗位报名应聘人员可在考试开始前改报符合报名资格条件的其他岗位。减少岗位招聘人数或者取消岗位招聘计划将于考试前在测评中心网站公布。（三）考试采取笔试与面试相结合方式择优录取。考试期间，测评中心对报名应聘人员进行资格复审，根据报名申请与应聘人员本人及其身份证、学生证等原件材料进行核对。（四）体检和考察按照报名应聘人员考试综合成绩从高到低的顺序，等额确定参加体检和考察的人选。1.心理测试。测试结果将作为录用参考；2.体检。参照现行公务员录用体检标准及上级单位有关体检要求组织实施体检；3.政审考察。按照新时代好干部标准及相关政策规定，根据招聘岗位的资格条件和要求开展聘用前考察工作。考察组将深入考察对象所在学校或单位，采取个别谈话、审核人事档案、同考察人选面谈等方式进行，并对考察对象的家庭成员进行延伸考察。若考察人选在测评中心有近亲属关系和主要社会关系的，需主动向测评中心人事部门报告。应聘人员放弃录用、应聘资格，或体检和考察中出现不合格者，由我单位研究决定是否安排人员递补。需要递补的，按照最终成绩从高分到低分依次进行。六、工资福利待遇1.具有稳定的职业发展通道，国家级工作平台以及专业的培训体系，支持鼓励员工到顶尖高校深造学习；2.体制内具有竞争力的薪酬体系。测评中心为部委直属的公益二类事业单位，薪资福利待遇按照国家规定的事业单位标准和测评中心有关规定执行。员工工资包括基本工资、绩效工资和津贴补贴，年收入15-20万元；3.覆盖食住行文体等全面的福利保障体系。中心依法缴纳社会保险、住房公积金，为员工提供补充医疗保险、通勤补贴、职业疗养、未休假工资报酬等待遇；可提供单身宿舍；提供营养丰富的免费早午自助餐和加班晚餐；单位设有健身房、文体活动设施，以及羽毛球、篮球、乒乓球、足球、网球等多个文体兴趣小组。七、其他事项（一）本次公开招聘不接受其他形式报名，请应聘人员保持通讯工具畅通。后续未进入下一环节的考生，将不再另行通知；（二）报名应聘人员提交的报名材料及信息应当真实、准确、完整，对于伪造、涂改证件、证明等报名材料，或者以其他不正当手段获取应聘资格的，在考试体检考察过程中作弊的，或者有其他违反公开招聘纪律行为的，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》进行处理。凡发现应聘人员提供虚假材料、信息，或有不符合招聘条件的情形，测评中心有权取消其考试及录用资格。如已被聘用，测评中心有权解除聘用关系；（三）本次招考不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办培训班。咨询电话：010-82341220010-82341211监督电话：010-82341232附件（请跳转阅读原文查看）：1.中国信息安全测评中心2025年度公开招聘岗位信息表2.中国信息安全测评中心2025年度公开招聘报名表中国信息安全测评中心2025年3月25日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约AI面试就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：用人单位邀请函丨南开大学2025届毕业生就业实习双选会校园招聘|东北师范大学附属中学2025年春季学期教师招聘启事校园招聘|华安证券2025春季招聘正式启动校园招聘|国家无线电监测中心2025年校园招聘公告校园招聘|创维数字校招——为才赴山海，创维等你来！校园招聘|正式启航！招商蛇口2025届春季校园招聘来啦校园招聘|汇丰科技应届生补录和加推岗位校招校园招聘|南方财经全媒体集团2025届春季校园招聘正式启动！来源：中国信息安全测评中心采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/tUmIABO5qRpJ_a89mIVqMA
发布时间: 2025年03月30日 16:18
####################################################################################################
