标题:校园招聘丨襄阳市2025年专项引进紧缺人才公告
近日襄阳市委党建和人才办发布最新公告拟专项引进一批紧缺人才↓↓↓为广聚天下英才，加快推动襄阳高质量发展、打造中西部发展的区域性中心城市，2025年专项引进一批紧缺人才到襄阳工作。现将有关事项公告如下：一、引进数量和引进职位（一）引进数量引进硕士研究生50名；博士研究生引进数量根据面试考察情况确定。（二）引进职位本次主要按照专业类别引进，在广泛征集襄阳市辖区内各重点企业和市直事业单位紧缺人才需求以及性别要求的基础上，研究确定本次引进人才的专业类别和数量。共设置医药化工、材料工程、电子信息、机械工程、交通运输、建筑土木、城乡规划、农业生物8个类别（岗位目录及引进数量详见附件）；将根据报名、资格审核等情况，对部分类别引进数量进行适当调剂，考试前公布。二、引进对象和报考条件（一）引进对象国内普通高校或海外知名高校往届、2025年应届毕业的全日制博士研究生、硕士研究生（学制两年及以上）。上述引进对象的普通高校本科阶段需取得相应学历学位（不含自考、函授、成教、网教、专升本）。普通高校毕业生是指国家统一招生且就读期间个人档案、组织关系在就读院校（或科研机构）的普通高校毕业生。海外知名高校范围为官方网站最新公布的《软科世界大学学术排名》《QS世界大学排名》《泰晤士高等教育世界大学排名》排名前500名的大学。现已在襄阳市辖区内机关、事业单位在职在编人员，以及襄阳市属国有企业、各县（市、区）和开发区所属国有企业正式人员（以签订的劳动合同、缴纳的社保为准）不纳入此次引进范围。（二）报考条件1.具有中华人民共和国国籍，且无国（境）外永久居留权；2.政治素质好，遵纪守法，品行端正；3.硕士研究生、博士研究生年龄分别在30周岁以下（1995年1月1日及以后出生）、35周岁以下（1990年1月1日及以后出生），特别优秀者可适当放宽；4.2025年毕业的应届博士研究生、硕士研究生应在2025年7月31日前取得学历证书，2025年12月31日前取得相应学位证书，不能在上述时间取得的，取消引进资格；5.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；6.法律法规规定的其他条件。有下列情形之一的不得报名：1.涉嫌违纪违法正在接受审查或尚未解除党纪政务处分的；2.在校期间受到院系以上处分的；3.在公务员招录和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的；4.曾因犯罪受过刑事处罚、被依法列为失信联合惩戒对象的；5.法律法规规定的其他情形。三、政策待遇（一）引进人才先统一安排到襄阳市人才中心，使用编制周转池提供事业单位身份保障，按照事业单位人事管理有关规定签订聘用合同，首次聘期为2年。试用期为1年，试用期满考核合格的按期转正，不合格的取消聘用；博士研究生、硕士研究生分别按照公益一类事业单位七级、八级管理岗位同类人员核定工资福利待遇。（二）引进人才在首次聘期内，根据专业匹配度和人岗相适度，原则上均安排到襄阳市辖区内相应企业实践锻炼；少数事业单位特别急需紧缺的人才，可安排到相应事业单位实践锻炼。（三）引进人才在首次聘期内，有意愿到企业全职工作且企业愿意接纳的，可随时解除事业单位聘用合同；首次聘期结束后，鼓励引进人才留在企业全职工作；对于申请到事业单位且综合表现情况较好的，经研究后可予以续聘，统筹安排到相关事业单位工作；综合表现情况较差的，不再续聘。（四）引进人才在襄工作期间，可享受襄阳市企事业单位引进人才相关政策待遇。本人及配偶在襄无自有住房的，可申请租住人才公寓；购买市区经认定的新建商品住房，可按程序申领购房首付款补贴券，博士研究生、硕士研究生的补贴金额分别为12万元（税前）、8万元（税前）；可按程序申领生活补贴，博士研究生、硕士研究生的补贴金额分别为18万元（税前）、7.2万元（税前）。（五）引进对象的配偶在襄阳市外工作的，可采取推荐就业、调动等途径帮助妥善安排就业。引进对象的子女在襄阳市区接受义务教育，可按照就近原则，协调到公办学校就读。（六）对引进对象实行跟踪培养。对德才表现好、专业优势明显、发展潜力较大的，纳入年轻干部成长工程进行重点培养。对安置到事业单位后综合素质好、工作实绩突出、群众公认度较高的，可提拔担任事业单位领导职务。（七）人才引进后在襄阳最低服务期为3年（含试用期），服务期内原则上不得参加襄阳市外的公务员、选调生、事业单位、企业等招录招聘考试。因非组织原因离职的，须退还已发放各类补贴。四、引进程序（一）报名时间2025年6月16日09:00——2025年6月22日17:00。（二）报名方式报考人员通过襄阳人才综合服务平台（https://www.xyrczhfw.cn/user/zpgg.html）进行注册、报名，填写报名登记表，并上传个人照片（一寸彩色免冠登记照）、各对应学历阶段证明材料扫描件、职业资格证书扫描件等。报名人员提交信息必须真实、准确、完整、有效，凡弄虚作假者取消引进资格。各对应学历阶段证明材料要求如下：1.国内高校毕业生须提供：①本科阶段的毕业证和学士学位证、教育部学历证书电子注册备案表；②研究生阶段的硕（博）士毕业证和硕（博）士学位证、教育部学历证书电子注册备案表；③尚未取得毕业证学位证的应届毕业生，请提供现就读高校院系出具的研究生在读证明。2.国（境）外高校毕业生须提供：①本科阶段的学士学位证、教育部留学服务中心出具的学历学位认证书；②研究生阶段的硕（博）士学位证、教育部留学服务中心出具的学历学位认证书；③尚未取得毕业证学位证的应届毕业生，请提供研究生阶段出国（境）留学签证或者其它证明在读材料。（三）资格审核将于2025年6月17日09:00——2025年6月23日12:00对照资格条件要求，逐人进行资格审核。资格审核贯穿引才工作全过程，任何环节发现弄虚作假或违规情形的，一律按规定取消引进资格。（四）笔试、面试1.博士研究生免笔试，直接进入面试，实行百分制，面试成绩即为测试总成绩。2.硕士研究生采取“笔试+面试”。笔试、面试成绩及测试总成绩均实行百分制，笔试和面试成绩各占测试总成绩的50%。参照《湖北省省直事业单位2025年统一公开招聘工作人员公告》，笔试科目为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》，考试内容参见湖北省人社厅官网的“湖北省省直事业单位公开招聘”专栏、湖北省人事考试网的“事业单位招聘考试”专栏的《考试大纲》。笔试成绩折合成百分制，《职业能力倾向测验》、《综合应用能力》成绩各占50%，折合成绩取小数点后两位，通过襄阳党建网公布。3.根据考生笔试成绩按岗位引进计划人数1:3比例从高分到低分依次确定面试对象（如最后一名成绩并列，均纳入面试；专业类别已明确男、女引进名额的，按笔试成绩，男、女分开确定面试对象）。面试采取结构化面试方式，面试重点测评应试人员的综合素质，考生面试成绩当场公布。4.具体考试时间、考试地点等，在襄阳党建网提前公布。（五）考察、体检、公示考察。根据测试综合成绩从高到低，按照比例确定考察人选（岗位招录人数≥3人的按1:1.5比例确定考察人选，岗位招录人数≤2人的按1:2确定，部分专业类别已明确男、女引进名额的，按笔试和面试综合成绩，男、女分开确定考察人选），对于参加面试人数较少、属于特别紧缺的岗位，划定合格分数线确定进入考察人员，进入考察人员名单在襄阳党建网公布。体检。按岗位招聘计划数与体检人数1:1的比例确定人选。体检项目和标准参照修订后的《公务员录用体检通用标准（试行）》执行，体检对象如有放弃或体检不合格的，按照考察排序从高到低依次递补。公示。拟引进对象名单通过襄阳党建网公示5个工作日。公示中反映有影响聘用问题并查证属实的，不予聘用。公示中反映的问题一时难以查实的，暂缓聘用，待查清后再决定是否聘用。考生主动放弃或被取消聘用资格的，可根据需要组织递补。（六）办理手续公示无异议的，办理签约、就业报到等手续，其中，往届毕业生公示结束后即办理手续，正式报到上岗；2025年应届毕业生在规定时间内取得学历学位证书后办理手续，并报到上岗。五、其他事宜（一）专项引进紧缺人才工作全过程接受社会各界监督。在任何环节发现弄虚作假或其他违纪问题，将严肃追究相关人员责任。监督举报电话：0710-12380。（二）引进名单在网上公布后，引进对象应按规定时间办理调档手续，报到参加岗前培训。与有关单位签有劳动合同或聘用协议的，由引进对象本人按有关规定及时自行处理。（三）考试（笔试、面试）不指定考试辅导用书，不委托任何机构举办培训班。任何假借本次考试名义举办的辅导班、辅导网站或发行出版物、上网卡等，均与本次考试无关，敬请广大考生提高警惕、切勿上当受骗。（四）本公告由襄阳市委党建和人才办负责解释。咨询电话：0710-3522232。附件：襄阳市2025年专项引进紧缺人才岗位目录信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨北方信息控制研究所集团2026届校园招聘——有“信”与你掌“控”未来校园招聘丨航天恒星2026届校招提前批、实习生正式启动校园招聘丨海尔消费金融2026届校园招聘正式启动——海纳人才，你的未来是星辰大海！校园招聘丨嘉银科技25/26届海外管培生招聘开启——共享跨境金融新旅途校园招聘丨万得2026校招提前批全球招募正式启动！校园招聘丨诺华2025春季校园招聘正式启动校园招聘丨艺赛旗2026届校园招聘启航——一起定义未来校园招聘丨投递汤臣倍健校园大使，加入营养极客团队！来源：汉水襄阳采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/_YXmx_bWr7cB-THnucT94Q
发布时间: 2025年06月21日 20:51
####################################################################################################
