标题:校园招聘｜江苏交通控股有限公司2025年春季人才招聘公告
江苏交通控股有限公司（以下简称“江苏交控”）成立于2000年，以“交通强省、富民强企”为企业使命，主要承担全省重点交通基础设施投融资“主渠道”和高速路网运营管理“主平台”两项核心功能，现管理高速公路5323公里，分别占股省铁路集团95.12%、省港口集团29.69%、东部机场集团27.3%，内设15个部室，下辖35家企事业单位，员工2.6万人，其中3家上市公司，分布在交通基础设施、产业金融、交通产业三大板块。宁沪公司（600377.SH；00177.HK）为境内外两地上市三地交易的公路公司；江苏金租（600901.SH）是在A股主板上市的金融租赁公司；通行宝公司（301339.SZ）为智慧交通行业上市公司。拥有10家高新技术企业、2家国务院国资委“科改企业”。江苏交控深入实施人才强企战略，牢固确立人才引领发展的战略地位，着力打造科技领军人才、国有企业家、卓越工程师、高技能人才、青年人才等5支人才队伍，全系统人才总量达1.2万人。江苏交控为新引进人才提供专项培养计划，包括“两年强能力新员工培养计划”“卓越工程师培养计划”“技能鉴定计划”“工程项目锻炼计划”“本部跟班学习计划”等多项人才培养措施。提供优秀人才疗休养、区域补贴、租房补贴、人才公寓、就医“绿通”等多项人才配套支持，让人才在江苏交控安身、安心、安业。基本条件1．应聘人员应遵守国家法律法规，具有良好的思想品德和道德素质，无刑事犯罪记录。2．校园招聘对象为2024年未就业高校毕业生、2025年应届高校毕业生。国内应届毕业生应在2025年9月30日前取得相应的学历学位证书。港澳台地区和国外院校毕业生应在2025年12月31日前取得学位证书或教育部留学服务中心出具的国外学历学位认证书。3．社会招聘对象应具有一定工作年限和应聘岗位所要求的学历及相关工作经验。4．报考人员应具有正常履职的身体条件。入职体检以国家《公务员录用体检通用标准（试行）》（人社部发〔2016〕140号）为基本标准，报考人员身体条件以参加体检时身体状态为准，体检结论由指定体检医疗机构认定。5．有下列情形之一的人员，不得参加本次招聘：（1）受过刑事处罚、行政拘留的，因涉嫌违纪违法正在接受组织审查的；被依法列入失信联合惩戒对象名单的；有违法、犯罪或违纪嫌疑尚未查清的，或立案审查尚未结案者。（2）受过学校或原单位党纪处分、政务处分、组织处理未满规定时限或处分尚未解除的。（3）被原单位开除职务或与原单位有劳动纠纷的。6．报考岗位其他条件详见各岗位资格条件。招聘原则1．公开、公平、公正原则。2．德才兼备原则。3．竞争、择优原则。招聘岗位江苏交控2025年春季人才招聘有21家所属单位公开招聘，岗位类别主要有：交通工程、机电维护、信息技术、安全管理、金融财务等，详细信息请在招聘页面查看。工作地点主要分布于江苏省南京市以及省内其他地市。具体工作地点详见岗位信息。招聘流程江苏交控2025年春季人才招聘按照报名、考试、体检、公示、签订协议等程序进行。高层次人才招聘由用人单位通过组织答辩评审会的方式进行专业能力和综合素质考察，招聘不设截止时间。（一）报名1．发布公告招聘公告在江苏交通控股有限公司官网（https://www.jchc.cn）人才中心及“江苏交通控股党建”公众号公开发布。2．网上报名自即日起，应聘人员登录江苏交通控股有限公司官网——人才中心——点击相应岗位并填写个人信息报名。本次招聘每人限报考一个单位的一个岗位，所有报考信息一经提交不得修改。报名截止时间为2025年5月6日24点。也可扫描下方二维码直接报名。3．资格审查用人单位根据岗位任职条件和相关要求对应聘人员开展资格审查，审查通过的进入下一环节。（二）考试4．笔试通过资格审查的应聘人员统一参加线下笔试，笔试按百分制标准评分。5．一轮面试和职业能力测试根据笔试成绩排名高低，按计划招聘岗位人数1：10的比例上限确定一轮面试人选（若存在上述比例范围内有分数并列的，均可参加一轮面试）。职业能力测试不计分，应聘人员应在一轮面试前完成，请应聘人员注意查收短信和邮件通知。6．二轮面试根据一轮面试成绩，按照计划招聘岗位数1：3的比例上限确定二轮面试人选（若存在上述比例范围内有分数并列的，均可参加二轮面试）。拟参加二轮面试人数不足比例要求的，用人单位可对计划进行核减或取消。7．总成绩计算方法总成绩按照百分制计算，具体方法为笔试、一轮面试、二轮面试成绩各占30%、30%、40%的比例加权计算，精确至两位小数。（三）岗位调整规则同一岗位计划招聘人数，与通过资格审查以及后续各考试环节（笔试、一轮面试、二轮面试）参与人数的比例至少达到1：3方可开考。达不到该比例的，在笔试、一轮面试、二轮面试开考前调整该岗位招聘人数以确保达到开考比例，直至取消该岗位招聘计划。（四）体检根据候选人考试总成绩从高到低的顺序确定并公布体检人选，体检不合格的，由用人单位决定是否依次递补或放弃该岗位招聘。（五）公示用人单位根据总成绩、体检结果等提出拟录用人选，并对外公示。公示期不少于5个工作日。（六）签订协议经公示无异议的拟录用人选，由用人单位办理录用相关手续。校招人员原则上在15个工作日内签订就业协议。社招人员已签订劳动合同且仍在合同期内的，须在规定时间内将解除劳动合同证明书原件提交用人单位后，办理录用手续。在体检、公示、签订协议环节，因候选人主动放弃等原因而出现人选缺额时，用人单位可以取消该岗位，也可以递补录用，如递补录用可从该岗位考试总成绩从高到低的顺序进行递补，每个岗位只递补一次。不予录用的情形1．受过刑事处罚、行政拘留的，因涉嫌违纪违法正在接受组织审查的；被依法列入失信联合惩戒对象名单的；有违法、犯罪或违纪嫌疑尚未查清的，或立案审查尚未结案者。2．受过学校或原单位党纪处分、政务处分、组织处理未满规定时限或处分尚未解除的。3．被原单位开除职务或与原单位有劳动纠纷的。4．在本次招聘考试任一环节中被认定有严重舞弊行为，或者有其他违反公开招聘纪律行为的。5．在笔试、一轮面试、二轮面试、体检、公示等任一环节未满足条件者，均不予录用。6．录用通知下发后，拟录用人员必须在规定的时间内持相关材料（已签订的三方协议等）报到，逾期不报到者，视为自动放弃录用资格。7．按照《中华人民共和国劳动合同法》相关规定，已签署劳动合同且仍在合同期内的拟录用人员，须在各单位规定时间内将解除劳动合同证明书原件提交用人单位，否则取消录用资格。8．存在国家法律、法规，江苏交控规章制度规定的其他不得录用的情形。其他说明事项1．本次招聘考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。任何以考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班或发行的出版物等，均与江苏交控及所属用人单位无关。敬请广大应聘人员提高警惕、理性对待，避免上当受骗，防止权益受损。2．用人单位将通过短信、邮件或电话等方式通知应聘人员各招聘环节，请应聘人员保持通讯畅通，并关注短信、邮件和电话提醒。在招聘过程中，如因个人信息不准确或通讯不畅导致无法取得有效联系的，视为应聘人员放弃本次应聘。招聘期间其他相关信息，敬请关注应聘单位官方网站。3．本公告发布的招聘人数为本次招聘的人数上限，用人单位有权根据应聘人员报名人数、笔试、一轮面试、二轮面试情况等，调整或中止个别岗位的招聘工作，具体岗位调整情况请关注应聘单位官方公告。4．岗位招聘条件所涉及的相关年龄、工作年限等计算截止日期为2025年4月25日。5．应聘人员应对个人填报信息的真实性、准确性、完整性负责。如与事实不符，或在考试、体检过程中作弊，或违反有关招聘制度规定的，一经查实，将取消应聘资格；已招聘入职的，江苏交控及所属用人单位有权解除劳动合同，且无需承担任何责任。6．本公告未尽事宜，由江苏交控党委组织部及所属用人单位负责解释。7．咨询具体岗位信息请联系各招聘单位，咨询招聘政策可拨打电话025-52863660。江苏交通控股有限公司2025年4月25日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：实习信息丨阿里国际2026届实习生招聘全球启动！招聘日历|4月28日-5月4日南开大学校园宣讲会校园招聘丨埃特曼半导体2025届校园招聘校园招聘丨TP-LINK2026届提前批校园招聘正式启动！实习信息丨招联2026届实习生招聘正式启动！实习信息丨零跑汽车2026届校招实习生招聘正式启动实习信息丨娇韵诗2026届“未来娇点生”暑期实习项目正式启动！实习信息丨景顺长城基金2026届暑期实习招聘-研究专项提前批正式启动！来源：江苏交通控股有限公司采编：张楚聆运营：张楚聆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/dtKesYeD7mjwbwKeSZruoA
发布时间: 2025年04月28日 23:06
####################################################################################################
