标题:校园招聘丨新丰县招聘教师30人
根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）、《广东省事业单位公开招聘人员办法》（粤府令第301号）等文件要求，为进一步加强新丰县教师队伍建设，推动教育高质量发展，现面向社会公开招聘事业编制公办教师28名，公开选聘在职在编教师2名。现将有关事项公告如下：一、招聘对象1.公开招聘对象：普通高等院校2025年应届毕业生（非在职）和社会上具有国家承认学历的人员（具体学历要求详见附件1）。其中，国内普通高等院校2025年应届毕业生（非在职）须于2025年9月30日以前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考者须于面试资格复审前取得相应毕业证书、学位证书及岗位要求的其他证明材料。2.公开选聘对象：新丰县外的在职在编教师。二、报考条件1.具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法和法律法规；2.遵纪守法，具有良好的政治素质和道德品行；3.具有招聘岗位所要求的资格条件；4.具有正常履行职责的身体条件、心理素质和符合岗位要求的工作能力；5.年龄一般为18至35周岁（即1989年5月9日至2007年5月8日期间出生），2025年应届硕士、博士研究生可放宽至40周岁（即1984年5月9日以后出生）。6.法律法规规定的其他条件。7.参加公开选聘除符合岗位要求的条件（详见附件1）外，还须具备以下基本资格条件：（1）遵守中华人民共和国宪法和法律，具备良好的品行和职业道德；（2）具备岗位所需的专业知识或技能条件；（3）身体健康；（4）2021-2022、2022-2023、2023-2024年度考核为合格及以上等次。下列人员不得报考1.受过刑事处罚的；2.被开除中国共产党党籍的；3.被开除公职的；4.在广东省机关事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；5.在读的非应届毕业生、现役军人；6.我县事业单位在编人员；7.聘用后即构成回避关系的；8.被依法列为失信联合惩戒对象的；9.法律、法规规定不宜聘用和选聘的其他情形。三、薪酬待遇获聘人员为我县事业单位编制人员，试用期满后经考核合格的，按规定办理岗位聘用手续，执行国家及省政策规定的薪酬待遇。四、招聘岗位具体岗位详见附件1。所学专业需与应聘岗位一致。若报考人员所学专业未列入《广东省2025年考试录用公务员专业参考目录》（见附件2），可选择与招聘岗位要求的专业中较相近的专业进行报考，所学专业必修课程须与招聘岗位要求的专业主要课程基本一致，并在报名时提供毕业证书、所学专业课程成绩（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。五、报名程序（一）报名时间2025年5月9日至2025年5月16日。（二）报名方式本次招聘实行网络报名。考生请于2025年5月9日9:00至5月16日16:00登录“事业单位公开招聘信息系统(报名系统)”(https://www.sydwzk.cn/gdxfgkzpgbjs2025)报名。报名事宜详见系统中的《考生报名指南》。1.公开招聘考生报名还需提供以下报名材料：（1）有效期内的二代居民身份证扫描件；（2）毕业证、学位证扫描件，2025年暂未取得毕业证的应届毕业生要提供能证明学历、所学专业的相关证明材料；（3）报考岗位所需要的相关证书（教师资格证）扫描件。2.参加公开选聘的考生报名还需提供以下报名材料：（1）居民身份证、毕业证、教师资格证、专业技术职称证等原件的扫描件;（2）加盖公章的纳编文件复印件或当地编制部门的事业单位在编证明;（3）《机关事业单位工作人员诚信应聘承诺书》（见附件3）（4）所任教学校出具并由当地教育局签署意见加盖公章的同意报考证明;（5）2020-2021、2021-2022、2022-2023年度《年度考核登记表》复印件各一份（需签署有与原件相符意见及加盖单位公章）；（6）其他的佐证或获奖等材料。3.以上材料以图片形式按要求上传到报名系统。(三)报名确认考生请于2025年5月19日9:00至5月20日16:00登录报名系统确认是否参加笔试。未按规定时间进行确认的考生视为报名不成功。(四)打印准考证报名成功的考生请于2025年5月21日9:00起登录报名系统，自行下载打印准考证。准考证是参加本次公开招聘的重要证件，请考生妥善保管。报考者参加笔试、资格审核、面试、体检时，必须同时携带准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）。（五）报名注意事项1．报考人员须诚信报名、诚信考试。凡提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按有关规定予以处理。2．国内普通高等院校2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得相应毕业证书、学位证书（未取得毕业证书和学位证书的，资格审查时需提供学生证、院校出具的在校学籍证明、毕业生就业推荐表<附成绩单>等相关证明，原件及复印件各一份），港澳台学习、国外留学归来人员须取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料。3.行政机关国有企事业单位在编在职（岗）人员报考，须征得工作单位同意，并于资格审查时出具工作单位同意报考书面证明。4．不得报考聘用后即构成回避关系的岗位。凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系等其他亲属关系的应聘人员，不得应聘该单位直接上下级领导关系等违反《事业单位人事管理回避规定》（人社部规〔2019〕1号）的岗位。5.考生须承诺不主动放弃面试、体检、考察、聘用资格，若被聘用，保证按时报到。六、考试本次公开招聘考试采取“笔试+面试”相结合的方式进行。（一）笔试笔试主要测评教育类的通用基本能力。笔试定于2025年5月24日，具体时间、地点详见准考证。笔试成绩将在笔试结束后10个工作日内通过“事业单位公开招聘信息系统（报名系统）”统一公布，考生登录系统查询本人笔试成绩，不再提供其他查询方式。（二）划定笔试合格分数线笔试成绩按四舍五入保留小数点后2位。笔试合格分数线由招聘单位在统筹考虑人才需求及聘用人员基本能力水平的基础上划定。（三）资格审核面试前，将按照招聘岗位的1:3比例对考生是否符合本公告基本条件及报考岗位具体条件进行现场资格审核，笔试合格考生人数未达1:3比例的，按实际合格人数进入资格审核（现场提交审核资料时间另行通知）。未按规定时间参加资格审核的，视为自动放弃；证件（证明）不全且不能在资格审核结束之日前补全的或与报考资格条件不符的，取消面试资格；在“事业单位公开招聘信息系统（报名系统）”中上传虚假报名资料的，取消面试资格；对提供虚假材料的报考人员，一经查实，即取消报考资格或解除聘用合同，并严格按照有关规定追究责任。考生在资格审核阶段须签订《诚信应聘承诺书》，作出恪守诚信、不主动放弃面试、体检、考察和聘用等资格、若被聘用，保证按时报到、服从分配的承诺。不签订《诚信应聘承诺书》的考生视为放弃面试资格。因考生资格审核未通过而被取消面试资格而出现岗位空缺的，招聘单位或其主管部门在笔试合格考生中按笔试成绩从高到低依次递补面试对象。资格审核地点设在新丰县教师发展中心（新丰县丰城街道金园路41号，实验小学游泳池旁）。（四）面试1.面试对象。在笔试合格且通过资格审核的考生，根据考生成绩高低和岗位招聘人数按1:3比例确定面试对象。笔试合格考生人数未达1:3比例的，按实际合格人数进入面试。进入面试人员名单、面试合格分数线在报名系统或新丰县人民政府网（http://www.xinfeng.gov.cn/）公布。2.面试组织。时间待定，具体时间另行通知。请考生密切留意新丰县人民政府网的相关面试公告。（五）考试综合成绩计算考试综合成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。四舍五入保留小数点后2位。如同一岗位考生综合成绩相同的，则按照笔试成绩高低顺序确定名次；如笔试成绩仍然相同的，则以面试主评委评分高低顺序确定名次；如面试主评委评分仍然相同的，则由招聘单位另行组织面试。七、体检、考察和公示（一）体检体检标准参照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》等规定执行。未按规定时间、地点参加体检者，不予进入下一环节，并按综合成绩依次递补，体检时间另行通知。体检不合格人员可在接到通知后的3个工作日内书面申请复检一次，结果以复检结论为准;逾期未书面申请复检的，视为自动放弃聘用资格。体检结果将在新丰县人民政府网公布。（二）考察和公示按照规定程序和标准，根据考试成绩和体检结果确定考察人选名单，由用人单位按《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》对拟聘用对象进行全面考察。考察结束后在新丰县人民政府网对考察合格人员进行公示，公示期为5个工作日。考察不合格者或考察合格但本人提出放弃的，取消其聘用资格，由此形成的空缺将依次递补。公示期间，对拟聘人员名单有异议的，可以实名形式提出复核，不接受匿名投诉。八、人员聘用及待遇1.经公示无异议的，按照事业单位管理相关规定办理人事聘用手续，签订《事业单位聘用合同》，最低服务年限为五年；实行试用期制度，试用期满考核合格的，予以正式聘用；试用期不合格的，解除聘用合同，试用期包含在服务期内。2.服务期未满因个人原因离职的，自离职之日起三年内不得参加我县事业单位公开招聘。3.被聘用人员无正当理由逾期（自接到聘用单位通知7日内）不报到的，取消聘用资格，并承担相应的违约责任。4.选聘教师为中小学中、高级职称的教师，如我县中小学无中、高级岗位则先聘任在初级岗位，待中、高级岗位有空岗时，再优先进行相应的职务聘任。九、递补因应聘人员体检、考察不合格，或拟聘人员放弃聘用，或拟聘人员公示结果影响聘用导致招聘岗位出现空缺的，则按考试综合成绩从高到低依次递补体检或考察人选。十、其他事项1.考生如对本公告信息或招聘的有关事项有疑问的，请致电新丰县教育局。咨询电话：0751-2256005电子邮箱：xfxjyjzp@163.com2.本次公开招聘不收取任何报名费用，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班，不指定任何参考用书和资料。3.资格审查贯穿招聘全过程，应聘人员须诚信报名、诚信考试，并对所提交材料的真实性负责，凡弄虚作假的，一经查实，即取消应聘资格，已办理聘用手续者取消聘用，应聘者本人承担由此产生的一切后果。4.本公告最终解释权归新丰县教育局所有。附件：附件1.新丰县2025年公开招聘暨公开选聘公办教师岗位表.xls附件2.广东省2025年考试录用公务员专业参考目录.xls.xls附件3.机关事业单位工作人员诚信应聘承诺书.doc信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：高博人才2025年春季全国博士、高层次人才巡回签约洽谈会【天津站】2025平安人寿橙势之星CS校园创新大赛正式启动！校园招聘|中建-大成2025年春季校园招聘正式启动！校园招聘|海尔智家2026届顶尖人才项目正式启动实习信息|宁波市轨道交通物产置业有限公司第四届“夏木撷英”暑期实习生招聘实习信息|南银理财2026届暑期实习生暨校园招聘正式启动实习信息丨寻找「创业同路人」泰合资本暑期实战营招募启动实习信息|中国商飞公司2025年“启航”实习生计划正式启动！来源：新丰县教育局采编：陈怡帆运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/P64CaQ74c5i1NygB-B9Wtg
发布时间: 2025年05月09日 13:05
####################################################################################################
