标题:校园招聘丨商务部直属事业单位2025年第二批公开招聘工作人员公告
根据工作需要，按照《事业单位人事管理条例》和事业单位公开招聘有关政策规定，商务部直属事业单位2025年度第二批公开招聘169名工作人员。现将有关具体事项公告如下。一、应聘人员基本条件（一）具有中华人民共和国国籍。（二）遵守中华人民共和国宪法和法律，品行端正，遵纪守法。（三）政治立场坚定，拥护中国共产党领导和社会主义制度，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，热爱中国共产党、热爱祖国、热爱人民。（四）热爱商务工作，具有良好的政治素质和道德品行，有较强的事业心和责任感；具有岗位所需的专业、技能、身体条件和心理素质。（五）年龄不超过35周岁（1990年1月1日后出生）；招聘岗位对年龄有特殊要求的，以岗位要求为准。（六）岗位所需要的其他条件。（七）有以下情形之一者不得应聘：1.受过刑事处罚或被开除公职的；2.受过党内严重警告或行政记大过以上处分的；3.正在接受立案审查的；4.在此前的公开招聘和各级公务员招考中被认定实施了考试作弊行为且尚在禁考期的；5.聘用后构成回避关系的；6.法律规定不得招聘到事业单位工作的其他情形。二、招聘岗位及要求此次招聘涉及商务部机关服务局、商务部外贸发展事务局、商务部投资促进事务局、商务部国际经济合作事务局、商务部国际贸易经济合作研究院、中国国际经济技术交流中心、商务部配额许可证事务局、国际商报社、商务部国际商务官员研修学院、中国对外贸易中心、中国国际电子商务中心、商务部流通产业促进中心、中国服务外包研究中心、中国国际进口博览局、商务部机关文印中心、商务部幼儿园16家商务部直属事业单位，共计招聘工作人员169人，招聘单位简介详见《商务部有关直属事业单位简介》（附件1），具体岗位及相关要求详见《商务部直属事业单位2025年度第二批公开招聘工作人员岗位信息表》（附件2）。（一）招聘范围说明1.应届毕业生：2025年国内高校应届毕业生（不含定向、委培人员，含两年择业期未落实工作单位的高校毕业生），在校期间为非在职人员，须当年如期取得学历学位证书。其中，京内生源指有北京市常住人口户籍（不含高校集体户口）的应届毕业生，报考京内单位的京外生源须符合人力资源社会保障部有关在京落户要求，其中本科生不超过26周岁（1999年1月1日后出生），硕士研究生不超过30周岁（1995年1月1日后出生），博士研究生不超过35周岁（1990年1月1日后出生）。2.社会在职人员：在职工作或待业人员，其中报考京内单位的考生应具有北京市常住人口户籍。海外留学回国人员如符合岗位条件，可报考京内单位面向社会在职人员招聘的岗位，以及京外单位岗位。（二）招聘专业说明招聘岗位的专业要求为应聘人员最高学历学位所对应专业，专业名称、学科类别及代码参照目录为教育部公布的《普通高等学校本科专业目录（2020年）》《学位授予和人才培养学科目录（2018年）》和《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录（2015年）》。对于所学专业接近但不在上述目录中的，或对学历、学位、资格条件等内容需要咨询的，请咨询相关岗位联系人，确认报名资格。三、招聘程序（一）网上报名自2025年5月13日上午8点起，至2025年5月21日下午6点前，应聘人员登录人力资源和社会保障部事业单位公开招聘服务平台（网址：https://www.sydwgkzp.cn）注册报名，每人仅限报考一个岗位，逾期不予受理，报名与考试使用的身份证必须一致。应聘人员须如实填报个人信息，提交的报名信息应当完整清晰、真实有效。应聘人员在应聘单位有近亲属关系和主要社会关系的，报名时需主动填报有关信息。（二）资格审查按照国家和商务部有关政策规定以及招聘公告确定的招聘条件和要求，对报名应聘人员进行资格审查。资格审查贯穿招聘工作全过程，在招聘任何环节发现应聘人员不符合报考资格条件，或提供虚假信息的，将取消应聘资格，即时终止其招聘进程。应聘人员在报名时需签署诚信承诺书，承诺所提供信息真实准确，并承担不实承诺相关责任。应聘人员在报名过程中须及时关注资格审查状态，如未在规定的报名时间内按照要求及时补充材料，视为资格审查不通过，资格审查结果在报名网站查看，未通过资格审查的不再另行通知。对于正常开考的岗位，通过资格审查的应聘人员均进入笔试。具体考试信息在报名网站一并发布，不再逐一通知。对于岗位条件等资格审查相关问题可咨询相关岗位联系人。（三）考试管理岗位、专业技术岗位考试包括笔试和面试，部分岗位在面试前需开展专业能力测试；工勤岗位考试包括实际操作能力测试和面试。通过资格审查的人数与该岗位拟招聘人数的比例达到5:1，原则上方可开考。达不到比例的，经公开招聘领导小组集体研究决定是否按照实际通过资格审查的人数组织笔试、实际操作能力测试，或适当调减该岗位招聘人数、取消该岗位招聘计划等。笔试采取线上考试形式，内容包括主观题、客观题，主要测试应聘人员的政策理论水平、分析解决问题能力等综合素质。考试时间定于2025年5月28日，应聘人员登录报名网站按照相关要求参加考试。实际操作能力测试围绕岗位所需专业技能开展线下考试，考试时间及有关要求另行通知。笔试、实际操作能力测试满分均为100分，均设定60分为合格分数线，成绩四舍五入保留1位小数。组织专业能力测试的岗位，对达到合格线的同一岗位应聘人员，根据笔试成绩由高到低排序，按照10:1的比例，确定参加专业能力测试人员。不组织专业能力测试的岗位，对达到合格线的同一岗位应聘人员，根据笔试或实际操作能力测试成绩由高到低排序，按照5:1的比例，确定参加面试人员。参加笔试、实际操作能力测试人员不足比例的，或达到合格分数线人数达不到入围下一环节考试比例的，该岗位笔试、实际操作能力测试成绩达到合格分数线的考生均可进入下一环节考试。各岗位通过笔试、实际操作能力测试的应聘人员须按要求进行心理健康测试。心理健康测试结果不计入考试总成绩。心理健康测试具体安排及有关要求将在报名网站发布。专业能力测试围绕岗位所需专业知识技能开展考试，其中，非通用语岗位的专业能力测试包括专业语种笔试、口试。专业能力测试满分为100分，设定60分为合格分数线，成绩四舍五入保留1位小数。对达到合格线的同一岗位应聘人员，根据专业能力测试成绩由高到低排序，按照5:1的比例，确定参加面试人员。面试围绕岗位所需综合能力开展考试，满分100分，设定60分为合格分数线，成绩四舍五入保留1位小数。应聘人员考试总成绩计算方法为：组织专业能力测试的，按照笔试、专业能力测试、面试成绩分别占30%、30%、40%的比例合成总成绩；不组织专业能力测试的，按照笔试、面试成绩分别占40%、60%的比例合成总成绩；组织实际操作能力测试的，按照实际操作能力测试、面试成绩分别占60%、40%的比例合成总成绩。根据各岗位总成绩排名，按照招聘岗位名额1:1比例从高到低分别确定各岗位体检和考察人选。考试相关信息将在报名网站发布，未通过考试人员不再逐一通知。应聘人员主动放弃考试，须签署《放弃考试/体检/政审资格声明书》（附件3），逾期未上传的，视为自动放弃。考试各环节中，如遇末位同分情况，同分人员一并进入下一环节。如某岗位由于应聘人员放弃资格或不符合招聘要求等原因导致岗位难以招聘所需人才的，可调减或取消该岗位招聘计划。（四）体检和政审考察应聘人员须按要求到指定医院进行体检，体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》及操作手册执行。体检对象不按要求进行体检的，视作放弃体检。对在体检过程中弄虚作假或者隐瞒真实情况致使体检结果失真的，一经查实，取消聘用资格。政审考察按照德才兼备、以德为先的原则，采取查阅人事档案、实地走访、个别谈话等多种形式，全面考察应聘人员的政治思想、道德品质、遵纪守法、自律意识、能力素质、工作学习表现及需要回避的情况等，可根据需要进行延伸考察，并对应聘人员资格条件进行复查，对报考资格条件弄虚作假的将取消聘用资格。因应聘人员放弃体检或政审考察、体检不合格或经政审考察不宜聘用等原因出现的空额，可从同一岗位应聘人员中按考试总成绩由高到低依次递补，如无合适递补人员，可调减或取消该岗位招聘计划。应聘人员主动放弃体检或政审考察，须签署《放弃考试/体检/政审资格声明书》（附件3），逾期未上传的，视为自动放弃。（五）公示和聘用各招聘单位根据体检结果和政审考察情况确定拟聘用人员，并在人力资源社会保障部中央和国家机关所属事业单位公开招聘服务平台进行公示，公示期为5个工作日。公示期满后，对没有反映问题或有反映问题但不影响聘用的，办理聘用手续；对反映有影响聘用的问题并查有实据的，取消聘用资格；对反映的问题一时难以查实的，暂缓办理聘用手续，待查清后再决定是否聘用。应届毕业生未如期取得聘用岗位要求的学历学位证书的，将不予聘用，已经聘用的，取消聘用。公示至办理聘用手续期间，因公示结果影响聘用、应聘人员主动放弃资格等原因出现的空额，可从同一岗位应聘人员中按考试总成绩由高到低依次递补，如无合适递补人员，可调减或取消该岗位招聘计划。四、纪律与监督（一）公开招聘工作坚持德才兼备的用人标准，贯彻民主、公开、竞争、择优的原则，相关单位纪检部门对招聘工作进行全程监督。（二）公开招聘实行回避制度。认真落实《事业单位人事管理回避规定》，应聘人员与招聘单位工作人员有亲属关系的，应当在报名时主动报告。（三）招聘工作严格执行《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》。对违反招聘纪律的工作人员，按规定予以处理；对违反招聘纪律的应聘人员，视情节轻重取消考试资格或聘用资格；已经聘用的，一经查实，解除聘用合同，予以清退。（四）招聘工作接受社会和群众的监督。招聘工作咨询及纪检监督电话详见《商务部直属事业单位2025年度第二批公开招聘工作人员岗位信息表》（附件2）。商务部人事司2025年5月12日附件下载:附件1商务部有关直属事业单位简介.xls附件22025年第二批公开招聘工作人员岗位信息表.xlsx附件3承诺书.doc信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：实习信息丨5月16日网申通道关闭！联想2025校招&实习生招聘期待您的加入！实习信息｜2026年及之后毕业的在校生均可投递！快手2026快Star实习专项启动！实习信息｜阿里云26届实习生招聘，你找的offer就在这里！实习信息｜蔚来区域公司2026届储备实习生招募计划启动实习信息｜校招直通绿卡+世界500强项目经历PGC等你来！宝洁校园大使团队2025招新啦~校园招聘丨京东TGT-顶尖青年技术天才计划全球启动！校园招聘丨国贸股份生活业务板块2025届春季校园招聘简章ITG贸尖生——开启世界新young贸校园招聘丨360集团2025春季校招补录岗位开放！来源：中华人民共和国人力资源和社会保障部网站采编：张文欣运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/2ZMwIG45vvPPzoCyyROgiw
发布时间: 2025年05月14日 18:07
####################################################################################################
