标题:校园招聘丨长沙市天心区2025年公开引进事业编制高层次人才公告
根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）和《湖南省事业单位公开招聘人员办法》（湘人社规〔2025〕1号）要求，结合我区工作需要，经研究，决定面向社会公开引进事业编制高层次人才15名。现将有关事项公告如下：一、引进范围对象、原则及条件（一）引进范围和对象1．硕士研究生，年龄在28周岁及以下（即1996年6月22日及以后出生）；2．博士研究生，年龄在30周岁及以下（即1994年6月22日及以后出生）。具体引进岗位及专业要求详见《天心区2025年公开引进事业编制高层次人才岗位计划表》（附件1）。（二）引进原则1．坚持德才兼备的用人标准。2．坚持公开、平等、竞争、择优的原则。3．坚持工作需要、人岗相适，注重综合能力和专业知识相结合。（三）报考资格条件1．引进基本条件（1）具有中华人民共和国国籍；（2）遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度；（3）具有良好的政治素质和道德品行；（4）具备岗位所需的专业或者技能条件；（5）适应岗位要求的身体条件和心理素质；（6）岗位所需要的其他条件。2．有下列情形之一的人员，不得报名参加本次公开引进：（1）曾因犯罪受过刑事处罚的人员；（2）曾被开除中国共产党党籍或被开除公职的人员；（3）尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；（4）涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；（5）在各级各类事业单位公开招聘中因违反《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》被记入事业单位公开招聘报考人员诚信档案库，且记录期限未满的人员；（6）被依法列为失信联合惩戒对象的人员；（7）未能在规定时间内取得毕业证的全国普通高等学校在读学生不得参加报名（2025届硕士研究生、博士研究生学历学位证书均应在2025年7月31日前取得，否则视为不符合条件）；在读的普通高等学校计划内统招全日制非2025届博士研究生不能以硕士研究生学历报考；（8）未满最低服务年限的公务员和参照公务员法管理的人员；（9）已与事业单位签订聘用合同且未满合同约定的最低服务年限人员；（10）报考人员不得报考聘用后即构成应回避关系的招聘岗位；（11）法律、政策规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员。二、相关待遇公开引进的人员按照事业单位工资福利政策享受相关待遇，享受“天心红”人才相关待遇。三、引进程序及办法采取发布信息—网上报名—资格初审—适岗能力评价—资格复审—考核—体检—考察—公示聘用的方式进行。（一）发布信息公开引才公告、有关引才具体安排、各环节相关信息、拟引进人员公示通过长沙市天心区人民政府门户网站（http：／／www．tianxin．gov．cn／）公布。报名及资格初审相关信息在报名网站（http：／／zk．tianxinxt．com：10800（备用网址：http：／／222.240.197.162：10800））公布，请报考人员自行查阅，不另行通知。（二）报名1．本次公开引才采取网络报名方式进行，不设现场报名。2．网络报名时间：2025年6月23日9：00—6月27日17：00。3．报名网站：http：／／zk．tianxinxt．com：10800（备用网址：http：／／222.240.197.162：10800）。报考人员需用个人真实信息注册用户。注册后，报考人员可登录系统进行报名，符合报考要求的人员应填写《天心区公开引进事业编制高层次人才报名表》，并按要求上传近期一寸正面免冠电子照片。照片与本人不一致或无法辨识的报考人员将取消资格。报名时应签署诚信承诺书，承诺所提供的信息真实准确，并承担不实承诺相关责任。报考人员与招聘单位工作人员有亲属关系的，应当在报名时主动报告。4．报考人员应认真阅读公开引才公告，诚信选择符合条件的岗位，并对自己的选报负责。报考人员填写的信息必须完整、合法、真实、准确。在报名期内，报考人员核对信息无误，必须确认报名才会提交报名信息。确认报名后，报考人员不能修改本人信息，未确认报名的，不进行资格初审。报考人员因信息填写错误，导致资格初审不合格的，由此造成的一切损失由报考者本人承担。（三）资格初审1．采取网上审查的形式进行资格初审。2．报考人员提交材料信息不实或不符合引进岗位条件的，资格审查为不合格。3．报考人员需在2025年7月2日前登录报名网站，查看本人报名资格初审结果。不及时查看资格审查结果导致不能正常参考的，由报考者本人承担一切后果。4．各岗位有效报名人数与引进计划数的比例须达到10：1（含10：1）方可开考，达不到此比例则取消或核减该岗位引进计划数。（四）适岗能力评价1．适岗能力评价相关要求将在长沙市天心区人民政府门户网站另行通知，请根据通知要求在规定时间内上传个人适岗能力评价资料至指定邮箱，逾期未上传资料的视为自动放弃。2．对通过资格初审的报考人员，根据其提供的个人适岗能力评价资料，进行适岗能力评价。根据适岗能力评价情况，按照1：8的比例择优确定进入考核人员名单，并在长沙市天心区人民政府门户网站公布。适岗能力评价满分为100分，入围最后一名的同分者一并进入资格复审。3．适岗能力评价情况仅作为入围考核的依据，不带入下一环节。（五）资格复审1．资格复审具体时间、地点将在长沙市天心区人民政府门户网站另行通知。2．资格复审时须提供本人的报名表、准考证、有效居民身份证或社保卡原件、毕业证、学位证、学信网学历证书电子注册备案表或加盖毕业院校就业部门印章的就业推荐表及其他相关材料的原件和复印件。3．资格复审合格人员进入考核环节。不按时参加资格复审或资格复审不合格的人员取消考核资格。（六）考核1．考核工作具体时间、地点将在长沙市天心区人民政府门户网站另行通知。2．考核主要采用写作＋面谈的方式进行。写作成绩满分为100分，四舍五入后保留两位小数，按照1：5的比例且成绩在80分及以上方可进入面谈程序，最后一名同分者一并进入面谈，写作成绩不带入面谈。面谈成绩满分为100分，四舍五入后保留两位小数，依成绩从高到低确定体检对象，面谈成绩低于合格分数线不能录取（合格分数线为80分）。具体考核组织形式和时间另行通知。（七）体检（含涉毒筛查）1．体检对象以岗位引进计划数为基数，按1：1的比例，按面谈成绩从高分到低分确定。入围体检人员名单及体检通知将在长沙市天心区人民政府门户网站予以公布。2．体检参照现行公务员录用标准执行。3．不按规定要求进行体检的，视为放弃体检。报考人员在体检过程中弄虚作假或者故意隐瞒真实情况的，按有关规定处理。4．体检具体时间和地点以体检通知为准，体检（含涉毒筛查）费用由报考人员自行负责。未按时参加体检或体检不合格者不能列为考察对象。（八）考察1．体检合格人员进入考察环节。考察参照公务员录用考察有关规定进行，同时进行资格终审。2．引进计划出现空缺时，公示前按照报考同一岗位面谈成绩排名先后，依次等额递补，递补最多不超过2次。（九）公示聘用1．考察结束后，考察合格人员即为拟引进人员。本次人才引进不明确到具体单位，待引进后由天心区根据人才的专业与经历，结合工作需要按相关程序分配具体单位，凡不服从分配的，取消引进资格。2．拟引进人员名单经天心区委组织部、天心区人力资源和社会保障局审核，并报区委审批后，将在长沙市天心区人民政府门户网站公示5个工作日，接受社会监督。3．经公示无异议的，按规定办理相关人事手续，原职务和级别不再保留。所有引进人员须与用人单位签订聘用合同，按规定约定试用期，并签订最低五年服务期限（含试用期）协议。试用期满，经考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。4．拟引进人员在规定期限内不能提交个人档案或不到单位报到上班的，视为自动放弃。四、其他事项1．资格审查贯穿引才工作全过程，在任何环节中发现报考者不符合报考资格条件或材料弄虚作假的，一经查实，取消考试或录取资格，由此造成的一切后果由报考者本人自行承担。参加各项引进程序时，必须携带有效期内的第二代身份证或社保卡原件，身份证遗失的，请及时补办或办理临时身份证。不按规定时间、地点参加各项引进程序的，视作放弃。2．报考人员应具有国家承认的学历（学位）并取得毕业证书，结业证书、肄业证书等不符合要求。对有疑义的国民教育学历（学位），以省级以上教育行政部门认定的结果为准。国外留学所取得的学历（学位）须经教育部认证后才可报名，国外留学所取得的学历学位经教育部认证后可视同为相同等级国内计划内统招全日制学历学位。2025届全国普通高校应届毕业生可暂凭加盖毕业院校就业部门印章的就业推荐表原件报名、参加资格审核，但应在2025年7月31日之前提供毕业证书、学位证书原件，否则取消引进资格。2025届留学回国的应届毕业生应于2025年7月31日前取得相应学历（学位）证书，同时于2025年9月30日前取得相应国（境）外学历学位认证。3．公开引才各环节中有关事宜的具体通知，均以长沙市天心区人民政府门户网站公布为准，因自身原因错过重要信息而影响引进的，责任自负。4．咨询电话（仅限工作时间）长沙市天心区人才服务和发展中心：0731—85898432。5．监督电话（仅限工作时间）天心区纪委监委驻区委组织部纪检监察组：0731—85898464。五、本次公开引才政策由天心区人才服务和发展中心负责解释。附件：（点击左下角“阅读原文”查看）1．《天心区2025年公开引进事业编制高层次人才岗位计划表》2．《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》中共长沙市天心区委组织部中共长沙市天心区委机构编制委员会办公室长沙市天心区人力资源和社会保障局2025年6月16日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨北方信息控制研究所集团2026届校园招聘——有“信”与你掌“控”未来校园招聘丨航天恒星2026届校招提前批、实习生正式启动校园招聘丨海尔消费金融2026届校园招聘正式启动——海纳人才，你的未来是星辰大海！校园招聘丨嘉银科技25/26届海外管培生招聘开启——共享跨境金融新旅途校园招聘丨万得2026校招提前批全球招募正式启动！校园招聘丨诺华2025春季校园招聘正式启动校园招聘丨艺赛旗2026届校园招聘启航——一起定义未来校园招聘丨投递汤臣倍健校园大使，加入营养极客团队！来源：天心区人民政府网采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/wqFR9FZsTwdtZRRcDrE5Bw
发布时间: 2025年06月21日 20:51
####################################################################################################
