标题:校园招聘丨张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员公告
根据《事业单位人事管理条例》《河北省事业单位公开招聘工作人员暂行办法》规定，结合我市事业单位工作需要，经研究决定，组织实施2025年第二批事业单位公开招聘工作人员工作。现将有关事项公告如下。一、招聘原则本次招聘采取统一招聘方式，坚持德才兼备和民主、公开、竞争、择优的原则，在考试考察的基础上择优聘用。二、招聘数量及岗位张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员724名，具体岗位、考试类别、资格条件、咨询电话等详见《张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员岗位信息表》。三、招聘条件（一）应聘人员应具备以下基本条件：1.具有中华人民共和国国籍。2.遵守宪法和法律，具有良好的品行和职业道德。3.具有国家承认的大学专科及以上学历的毕业生。4.年龄在18周岁以上、35周岁以下（1989年7月11日至2007年7月10日期间出生）。博士研究生年龄可放宽到40周岁以下（1984年7月11日及以后出生）。招聘岗位对年龄有具体要求的从其要求。5.通过自学考试、成人教育等非普通高等学历教育形式取得的学历（学位）须于2025年7月31日前取得；普通高等学历教育（非在职）应届毕业生须于2025年7月31日前毕业取得学历（学位）；留学回国人员须于2025年7月31日前取得国（境）外学位并完成教育部留学服务中心学历认证。6.按照《人力资源社会保障部关于职业院校毕业生参加事业单位公开招聘有关问题的通知》（人社部发〔2021〕82号）要求，在符合专业等其他条件的前提下，技工院校预备技师（技师）班毕业生可报名应聘学历要求为大学本科的岗位，高级工班毕业生可报名应聘学历要求为大学专科的岗位。7.本次招聘部分岗位用于招聘“应届高校毕业生”，包括以下人员：(1)纳入国家统招计划、被普通高等院校录取的2025年高校毕业生。(2)国家统一招生的2023年、2024年普通高校毕业生择业期内未落实工作单位，其户口、档案、组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生。（3）参加“服务基层项目”前无工作经历，服务期满且考核合格后2年内未落实工作单位的人员。（4）普通高等院校在校生或毕业当年入伍，退役后（含复学毕业）2年内未落实工作单位的退役士兵。（5）2025年7月底前取得国（境）外学位并完成教育部留学服务中心学历、学位认证的留学回国人员，以及2023年、2024年取得国（境）外学位并完成教育部留学服务中心学历、学位认证且未落实工作单位的留学回国人员。8.岗位条件中“服务基层项目人员”指：(1)在张家口市服务期满（含2025年当年服务期满）且考核合格的，未正式纳入编制管理的“三支一扶”计划、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位”计划、“大学生志愿服务西部”计划人员。(2)岗位条件中“冬奥志愿者”是指2025年应届毕业生中曾服务北京2022年冬奥会、冬残奥会赛会的大学生志愿者。(3)岗位条件中“退役大学生士兵”是指从张家口入伍（含生源地）未正式纳入编制管理的以下两类人员：一是服役期满退出现役，且在入伍前取得普通高等教育大学专科及以上学历的退役士兵；二是大学期间应征入伍、服役期满退出现役后复学，且取得普通高等教育大学专科及以上学历的退役士兵。招聘岗位对“服务基层项目人员”有具体要求的，从其要求。9.留学回国人员和其他国（境）外学历学位获得者，专业名称与招聘岗位要求专业名称不完全一致，但所学专业课程与招聘岗位专业课程大部分相同，且符合该岗位所需要其他条件的，经用人单位会同主管部门根据应聘人员在校期间所学课程、研究领域及毕业院校开具的学科专业证明等材料进行综合研判同意的，可报考该招聘岗位。10.符合招聘条件的港澳台居民，均可报名应聘相应岗位。11.具有与招聘岗位要求相适应的年龄、户籍、学历学位、专业、任职资格、工作经历、服务期满年限等条件。计算年龄、工作经历、户籍、档案关系等时间的截止日期为2025年7月11日。工作经历时间的计算方法是：从2025年7月（含）算起，此前累计工作时间每达到12个月计为1年。在校期间的社会实践（实习）经历，不视为工作经历。具有户籍（生源地）要求的，以报名首日（2025年7月11日）户口所在地为准。报考者配偶、父母、岳父母、公婆如有报考岗位常住户籍的，报考者可视为具有其户籍。12.机关和企事业单位人员报名须经现工作单位同意，并在资格复审时提供书面证明。（二）本次招聘不受理下列人员报名：1.在读非应届普通高校学生（不含2025年应届毕业生）。2.试用期内的公务员和试用期内的事业单位工作人员、未满最低服务年限或未满约定最低服务期限的人员。3.现役军人。4.因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员、被依法列为失信联合惩戒对象的人员，以及法律法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形人员。5.未经单位同意或行业有规定不得应聘的机关事业单位正式在编人员。6.应聘人员不得报考聘用后即构成回避关系的招聘岗位。回避关系按《事业单位人事管理回避规定》执行。四、招聘程序（一）报名方法、程序及注意事项1.本次招聘采取网上报名、网上资格初审的方法，每人限报一个岗位。2.报名网址：https://rpta.cn/exam/3123.报名时间：7月11日9：00至7月16日17：00。缴费时间：7月11日9：00至7月17日17：00。“服务基层项目人员”岗位，网上报名时间为7月11日—7月13日，截止到7月13日下午17:00仍无“服务基层项目人员”报名时，7月14日9:00至7月16日17:00将对其他符合该职位报考条件的考生开放报名。报名人员可于报名后24小时登录网站查询资格审查结果，通过资格审查的，不能再报考其他岗位。资格审查未通过的，可以改报其他岗位。2025年7月16日17:00以后未通过资格审查的，不能再改报其他岗位。4.报名程序及注意事项：(1)考生开始报名前,须完全了解本次招聘政策和拟应聘岗位条件，认真阅读《张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员公告》并同意《诚信承诺书》。(2)网上报名实行严格的自律机制，必须承诺履行《诚信承诺书》，对提交审核报名信息的真实性负责，在资格复审时，凡发现网上填报的信息与实际情况不一致的，取消应聘资格。(3)网上报名须用有效的二代《居民身份证》进行注册后登录报名系统，进行填表和提交审核，注册号是登录报名系统的唯一标识，密码可修改，均务必牢记并保管好。(4)按照填表要求规范填写或选择表项，上传的电子照片要符合要求，否则将被报名系统自动拒绝。报考信息通过审核后才能进行缴费操作，缴费成功即完成报名。(5)考生“提交审核”后信息将被锁定，在未反馈审核结果前不能修改。一般情况下，24小时内会在报名系统上回复审核结果。“审核未过”的，可根据提示的未过原因，修改信息或改报岗位并重新提交审核；“审核通过”的，将不能再修改，进入缴费程序。请考生注意规划报名时间提前量，尽量不要选择最后时刻报名,以免因报考条件不符或填报信息不完整等原因“审核未过”而错失改报机会。(6)应聘考生务必牢记报名和缴费截止时间、打印《笔试准考证》时间、笔试时间等重要时间信息，凡是在规定时间未完成相关操作的，将被视为自动放弃。同时，报名和考试期间务必保管好个人的证件和信息，因个人原因造成丢失、被他人盗用和信息被恶意篡改而影响报名和考试的，责任自负。(7)报名缴费通过支付宝付费，每人报名考务费100元。未按期缴费者视为自动放弃报考。注：为防止出现“报考人员支付宝已付款，但由于网络拥堵卡顿等原因导致网报平台费用未到账”现象，进而导致报名失败，请广大报考人员务必于网上缴费操作完成后，在报名截止前重新登录考试报名平台并查看“缴费状态”。若显示“缴费成功”即完成报名。报名考务费减免对象和办法。报名考务费减免对象包括：建档立卡贫困家庭人员和城乡低保家庭人员。建档立卡贫困家庭的考生提供本人身份证、家庭户口本和扶贫手册；城乡低保家庭的考生提供本人身份证、家庭户口本和低保证。属于考务费减免对象的考生，报名时将以上材料上传至报名系统，符合减免条件的考生，先报名审核，审核合格后进行缴费、考试。报名费将于考试结束后15个工作日内原途径返还至缴费账户。资格初审期间，请考生及时关注网上资格初审结果，并进行后续相应操作处理，因不及时查看网上审核结果错失报名机会的，后果由考生本人负责。报名截止前2天报名人数比较集中，请尽量避开报名高峰期，以提高报名效率。（二）笔试1.笔试时间和地点。笔试时间定于7月27日，具体详见《笔试准考证》，考生按照《笔试准考证》上确定的考试地点、考场及要求参加考试。2.笔试准考证打印。完成网上报名的考生，于7月24日至7月27日登录报名系统打印《笔试准考证》，逾期没有打印准考证视为自动放弃笔试。笔试时，考生须持二代《居民身份证》《笔试准考证》进入考场。3.笔试科目(1)综合类包括《职业能力测验》+《公共基础知识》。(2)教育类包括《教育专业能力测验》+《公共基础知识》。(3)医学类包括《医学专业能力测验》+《公共基础知识》。每类考生以上两科分别合并为一张试卷，考试时间120分钟，满分为100分。职业能力测验主要包括：语言理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析及综合常识等。教育专业能力测验主要包括：教育学基础知识与基本原理、教学基本规律、教学方法、学生学习心理、儿童与青少年身心发展、德育、班主任工作、教师心理等。医学专业能力测验主要包括：医疗基础与临床知识、公共卫生知识、医学理论、卫生法学、职业道德素养等。公共基础知识主要包括：政治（含时政）、法律、经济、公共管理、公文写作、职业道德、人文、国情等。4.成绩查询。笔试结束后10个工作日内，在张家口市人力资源和社会保障局网站--事业单位招聘专栏（rsj.zjk.gov.cn）公布笔试成绩、笔试最低控制分数线、进入资格复审人选。资格复审时间、地点，请考生及时上网查询。考生只能查询个人成绩。5.设置笔试合格分数线。笔试最低控制分数线由市事业单位公开招聘领导小组根据考生笔试总体情况划定。对在笔试最低控制分数线以上的考生，根据招聘计划和笔试成绩，分岗位按不高于1：3的比例确定进入面试人选，比例内末位笔试成绩并列的全部进入面试环节。（三）资格复审考生于8月9日至8月10日进行资格复审，8月11日进行递补人员资格复审。考生须出具的证件和材料包括：1.按照招聘岗位要求提供能够证明资格条件的身份证、毕业证、学位证、资格证、户籍材料、笔试准考证、学信网下载打印的有效期内的《教育部学籍在线验证报告》、《教育部学历证书电子注册备案表》和有关工作经历证明等资料原件及复印件（1份）；境外留学回国人员同时提供教育部中国留学服务中心出具的学历、学位认证材料；报考“服务基层项目人员”岗位的人员，同时需提供服务期满合格证书及复印件和服务所在县（区）相关部门提供的在岗服务证明原件，证明中需注明服务起止时间；报考“退役大学生士兵”岗位的人员，同时需提供《退役证》原件及复印件（1份）；两年及以上工作经验须提供原工作单位证明或社保缴费证明。2.已与现工作单位签订过劳动（聘用）合同的须提供单位同意报考证明（加盖单位公章、主要领导签字）。3.复审合格即进入面试程序。因报名时所填报信息不实、不符合应聘条件或无故不参加复审者，取消进入面试及后续环节资格，并在同岗位内笔试合格人员中按照笔试成绩从高到低的顺序依次递补一次，对严重弄虚作假行为要追究责任。（四）面试1.面试时间定于8月23日至8月24日（教育类），8月30日至8月31日（综合类、医学类），面试地点及具体要求等详见《面试通知单》，请考生于8月19日-23日登录报名系统进行打印。2.综合类、医学类的考生采取结构化面试的方式，时间8分钟，每名考生需回答3道题，主要测试内容包括理论素养、综合分析、临场应变、仪容举止、语言表达能力以及心理素质等。3.教育类的考生采取试讲的方式，时间15分钟，试讲内容在通用教材中随机抽取（面试前公布教材版本）。4.面试时，考生只准报抽签顺序号，不得报姓名及个人信息，否则视为违纪，取消面试资格。5.打分采取体操式打分法，即分别去掉一个最高分和一个最低分，其余5名评委的平均分为考生面试得分。面试成绩满分100分，合格分数线为60分，低于面试合格分数线者，取消进入后续环节资格。面试成绩当天在考试地点张贴，每场结束公布一次。6.面试有关要求：考生须持有效期内的二代《居民身份证》、《面试通知单》参加面试。每场面试前，每组考生抽签决定面试顺序，考生抽签时仍未到候考室者视为自动放弃。考生面试结束后立即离开考场，不得返回面试室、候考室和备考室，不得在考场附近逗留、议论。对于违反面试纪律和规定的考生，取消面试资格或面试成绩。7.综合类岗位综合成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%；教育类岗位综合成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%；医学类岗位综合成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%；其中，笔试、面试有一项缺考或低于合格分数线者，不计综合成绩。（五）体检1.体检时间定于9月6日至9月7日。2.根据综合成绩由高到低按报考岗位1﹕1的比例确定体检人员。体检标准参照现行的《公务员录用体检通用标准（试行）》和《公务员录用体检操作手册（试行）》，初次体检不合格者允许复检一次，以复检结果为最终体检结果，复检仍不合格者，取消聘用资格。如有无故未按时参加体检的、放弃体检资格及复检不合格者，按照同岗位综合成绩从高到低的顺序依次递补一次。综合成绩出现并列时，笔试成绩高者优先，笔试成绩相同时，学历高者优先。（六）考察审档考察由用人单位会同其主管部门负责。对体检合格者政治思想、道德品质、工作能力和现实表现进行考察，并对个人档案材料及相关证件的真实性进行审查。被考察人员应配合提交考察工作所需的人事档案及其他相关资料。不能按规定提供或无正当理由逾期不予提供的，视为自动放弃，取消聘用资格，并按照同岗位综合成绩从高到低的顺序依次递补一次。综合成绩出现并列时，笔试成绩高者优先，笔试成绩相同时，学历高者优先。（七）公示、聘用1.根据考试成绩及体检、考察结果，确定拟聘用人员并将拟聘用人员名单在张家口市人力资源和社会保障局网站公示7个工作日。2.公示期间如有自动放弃者，所空出的岗位不再递补。公示期间反映有严重问题并查有实据，不符合聘用条件的取消其拟聘人选资格，所空出的岗位不再递补；对反映有严重问题但一时难以查实的，暂缓聘用，待查实并做出结论后决定是否聘用，如不符合聘用条件的所空出的岗位不再递补。3.对公示期满无异议的，或有反映问题但经核实不影响聘用的，由事业单位主管部门提出聘用意见，按照管理权限，报事业单位人事综合管理部门审批后，按有关规定签订聘用合同，办理就业、流动、工资、社保等相关手续。4.被聘用人员按相关政策规定实行试用期，初次就业的试用期12个月，其他人员试用期6个月。试用期一并计算在聘用合同期限内。试用期满考核合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用。五、其他相关事宜1.考生必须履行《诚信承诺书》要求，对个人提交信息和提供材料的真实性负责。资格审核贯穿招聘工作全过程，在任何环节，发现考生不符合招聘条件，弄虚作假的，取消应聘资格，问题严重的要追究责任。2.考生在网上报名时，务必填写本人常用的联系方式，并保持手机等通讯设备畅通，因通讯不畅影响报名、考试、资格审查、体检、考察、递补的，后果自负。3.相关人员要认真执行回避等有关规定，构成回避情形时，要自觉、主动回避。4.在公开招聘过程中发现违纪违规行为，严格按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》等处理。5.招聘工作全程在纪检监察部门监督、指导下进行，自觉接受社会监督。本公告由市事业单位公开招聘工作领导小组研究决定。本公告发布后，如有突发重大变化，将按照上级指示精神，酌情调整变更相关工作安排。特别提醒：本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构或个人举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借事业单位招聘考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关。请考生提高警惕，切勿上当受骗。咨询电话：0313-2010036监督电话：0313-2014948如需咨询招聘岗位资格条件等具体事宜，请拨打岗位对应的电话进行咨询。附件：张家口市2025年第二批事业单位公开招聘工作人员岗位信息表张家口市人力资源和社会保障局2025年7月4日查看详情请点击“阅读原文”信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|云南省贵金属新材料控股集团股份有限公司2025届校园招聘全面启动校园招聘|智元机器人2026届校园招聘正式启动！校园招聘|航天502所2026届校招提前批正式启动校园招聘|北方矿业2026届校园招聘提前批正式启动校园招聘|电科材料2025届校园招聘校园招聘|上海农商银行2026校园招聘FINTECH培训生提前批开启！来源：张家口市采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Dq3dkSDzxOQZNRFWY5KN3w
发布时间: 2025年07月11日 22:30
####################################################################################################
