标题:校园招聘丨事业编+各类补贴，襄阳一地招36人
襄州，是湖北省域副中心城市襄阳最大的主城区，既是传统的农业大区，也是现代工业新区，更是襄阳城市总体规划“东进”和“北拓”的核心。根据《事业单位公开招聘人员暂行规定》（人事部令第6号）等有关文件精神，结合襄阳市及襄州区人才引进政策，拟开展2025年度事业单位急需紧缺人才引进。现将有关事项公告如下：01引进计划及条件（一）引进计划本次引进涉及襄阳市襄州区高层次和急需紧缺人才计划共36人，岗位01博士研究生报考不占用各专业类别计划数，免面试，直接由引进方进行面谈，经双方面谈无异议后进入体检考察，择优引进。岗位详见《2025年襄阳市襄州区“田园诗乡·才聚襄州”引进事业单位急需紧缺人才（华中师范大学站）岗位表》（附件1，以下简称《岗位表》）。（二）引进对象2025年国内重点高校或国（境）外知名高校应届毕业的硕士、博士研究生，往届毕业的硕士、博士研究生，及部分急需紧缺专业本科毕业生（仅限本科）。普通高校毕业生是指国家统一招生且就读期间个人档案、组织关系在就读院校（或科研机构）的普通高校毕业生。如岗位要求“本科（仅限本科）”，则最高学历为研究生（硕士）、研究生（博士）的考生均不能报考该岗位，其他情况以此类推。（三）基本条件1.具有中华人民共和国国籍；2.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，遵纪守法；3.具有良好的政治素质和道德品行；4.年龄要求本科在30周岁以下（1995年1月1日后出生）、硕士在35周岁以下（1990年1月1日后出生）、博士在40周岁以下（1985年1月1日后出生），年龄要求具体见报名资格条件，具体岗位见《岗位表》；5.2025年应届毕业的本科、硕士、博士应在2025年7月31日前取得《毕业证》《学位证》；国（境）外高校毕业生应在2025年12月31日前完成教育部留学服务中心学历、学位认证。往届毕业的本科、硕士、博士应在2024年12月31日前取得《毕业证》和《学位证》。不能在上述时间内取得《毕业证》和《学位证》的，取消引进资格；6.具有岗位所需的专业知识、业务能力或技能条件；7.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；8.具备岗位所需的其他条件。有下列情形之一的不得报名：1.涉嫌违纪违法正在接受有关专门机关审查调查尚未作出结论的；2.受处分期间或者未满影响期限的；3.在校期间受到院系以上处分的；4.在公务员招录和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的；5.现役军人；6.机关事业单位已经工作的在职人员单位不同意报考的；7.按规定到定向工作单位未满服务期限的；8.法律法规规定的其他情形。02报名及审核（一）网络报名。考生通过襄阳人才综合服务平台（网址：https://www.xyrczhfw.cn/）进行网络报名。网络报名时间为公告发布之日起至2025年4月30日17:00，报名流程详见《网上报名指南》（附件2）。（二）资格初审。公告发布之日起，引进单位同步对网络报考人员进行资格初审，并及时告知考生资格初审结果。资格初审通过的人员按规定时间要求在报名网站下载第一轮面试准考证，参加第一轮面试（具体时间地点将在报名网站另行通知）。（三）注意事项。通过我区某一岗位资格审查的，不能再重复报考其他岗位，也不能同时报考襄阳市直或其他城区人才引进考试。对报名达不到竞争比例的岗位进行核减，核减情况在网上公告。岗位专业目录原则上参照教育部制定的专业分类通用目录，对部分没有收录的专业，或者部分高校专业名称设置与教育部专业目录不一致的，或者国（境）外高校专业名称与国内高校有区别的，所学专业与岗位要求紧密相关，经引进方审核同意后方可报考。03考试考核（一）第一轮面试1.地点：华中师范大学2.时间：2025年5月中旬（具体时间地点将在报名网站另行通知）。3.面试内容：第一轮面试重点测评应聘人员的综合素质和与岗位相适应的专业知识能力等方面内容。面试满分100分，考生面试成绩取考官平均分（精确到小数点后两位）。面试80分以上（含80分）方可进入下一轮考核。第一轮面试成绩不计入总成绩。4.注意事项：资格初审合格的考生，需携带身份证原件凭第一轮面试准考证按指定时间到指定地点进行第一轮面试。（二）笔试笔试开考前，笔试人员名单、考试时间和地点通过报名网站发布通知公告。1.本科毕业生。采取“第一轮面试+笔试+第二轮面试”方式考核。笔试测试内容为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》，根据考生笔试成绩按岗位引进计划人数1:5的比例从高分到低分依次确定第二轮面试对象（如最后一名成绩并列，均纳入面试）。2.硕士研究生。原则上第一轮面试通过人员免笔试全部进入第二轮面试。对第一轮面试通过人员过多的岗位，将增加笔试环节，笔试测试内容为《职业能力倾向测验》和《综合应用能力》，根据笔试成绩从高到低的顺序，按照引进岗位计划数1:5的比例确定参加第二轮面试人员（如最后一名成绩并列，均纳入面试）。3.注意事项：（1）网上缴费确认。参与笔试人员需在规定时间内在报名网站缴纳笔试费用（缴费标准为100元/人，收取后不予退还），打印笔试准考证。未按期缴费确认的视为自动放弃考试。（2）考生须携带笔试准考证和与报名时一致的本人有效居民身份证原件（包括临时身份证原件）到指定考点参加考试。未携带笔试准考证、本人有效居民身份证原件（包括临时身份证原件）的考生不能参加考试。（三）第二轮面试第二轮面试开考前，面试人员名单、考试时间和地点通过报名网站发布通知公告。报考岗位已明确男、女引进名额的，按前一阶段考试考核成绩，男、女分开确定面试对象。笔试成绩、第一轮面试成绩不计入总成绩，考生第二轮面试成绩即考生总成绩。1.资格复审。在第二轮面试前进行资格复审，时间、地点详见《第二轮面试公告》。第二轮面试入围人员须携带岗位要求材料的原件和复印件、第一轮面试准考证参加面试资格复审（详见第二轮面试公告）。在职事业单位工作人员报考的，须经本人所在单位人事主管部门同意，并在资格复审阶段提供同意报考的书面证明材料。参加资格复审人员不按照指定时间地点参加资格复审或资格复审不合格的，不能进入第二轮面试。出现的面试人选缺额，按该岗位上一轮成绩从高到低依次递补。资格复审合格的，缴纳面试费用，缴费标准为50元/人，以现金方式缴纳。2.面试类别和内容。第二轮面试采取结构化面试方式，重点测评应聘人员与岗位相适应的专业知识、业务能力和工作技能等方面，面试满分100分，考生面试成绩当场公布。3.注意事项：（1）因考生弃权等造成入围人选达不到规定比例的，若该岗位属于急需紧缺专业，经引进方同意可以正常开考。对只有1名考生参加面试的专业类别岗位，考生面试成绩须达到本场考试（同一考官组、同一面试题本）平均分以上，方可列为体检考察对象。（2）在第二轮面试结束后，根据面试成绩从高到低按岗位需求数1:1的比例确定拟进入体检人员名单，面试成绩出现相同的，根据前一轮考试考核分数从高到低确定拟进入体检人员名单，分数仍然相同的，组织加试。（3）考生须携带第一轮面试准考证和与报名时一致的本人有效居民身份证原件（包括临时身份证原件）到指定考点参加考试。未携带准考证、本人有效居民身份证原件（包括临时身份证原件）的考生不能参加考试。遇特殊情况需调整考试考核方式及时间、地点的，于考试考核前在报名网站（https://www.xyrczhfw.cn/）发布通知公告。04体检考察（一）体检。在考核环节结束后，根据第二轮面试成绩从高到低按岗位需求数1:1的比例组织拟引进对象到具有资质的医疗机构进行体检（参照公务员录用体检通用标准执行，届时以公告为准）。体检对象如有放弃或体检不合格的，分岗位组别按照第二轮面试成绩排序依次递补体检。（二）考察。体检合格者进入考察，名单提前在网上公告。根据考察情况确定拟录用对象名单。如考察对象中途放弃，按第二轮面试成绩、岗位组别从高分到低分依次递补。考察中，若发现有影响聘用并查证属实的情形的，取消聘用资格。（三）递补。考生自愿放弃、体检或考察不合格的，经引进方研究后确定是否从参加该岗位考试考核人员中递补，可以递补也可以不递补。进行递补的，按第二轮面试成绩从高分到低分且在本场考试（同一考官组、同一面试题本）平均分以上的依次递补进行体检和考察，并及时公示。05公示与聘用对拟引进人选进行公示，接受社会监督，公示时间7个工作日。公示中反映有影响聘用问题并查证属实的不予聘用；一时难以查实的暂缓聘用，待查清后再决定是否聘用。对公示无异议的或不影响引进的拟聘用人员，按规定程序办理聘用等手续。2025年应届毕业生在规定时间内取得学历学位证书、学历学位认证书后办理手续。对不能按时取得学历、学位证的拟聘用人员不予聘用。被聘人员无正当理由逾期、不报到的，取消聘用资格，根据需要递补。试用期满考核合格者，办理转正手续，并按所聘岗位执行有关政策规定的薪酬待遇。试用期满考核不合格，解除聘用合同。符合相关人才政策享受条件的，享受相关待遇。06政策待遇（一）工资待遇。引进人才由襄州区人才储备开发中心统一管理，纳入襄州区“政聘统用”人才服务团，按照人岗相适、专业对口的原则将引进人才选派到区内单位锻炼。按照事业单位人事管理有关规定签订《聘用合同》，办理社保等手续；实行一年试用期，试用期内执行试用期工资。试用期满考核合格的转为事业单位正式工作人员，不合格的取消聘用。试用期满在管理岗位工作的博士、硕士、本科分别比照事业单位七级、八级、九级职员核定工资待遇。（二）住房补贴（包括住房租赁补贴和购房首付款补贴）。1.住房租赁补贴。对本人（及配偶）在襄州城区无自有产权住房且未享受其他政策性住房的，可申请租住襄州区人才公寓并享受住房租赁补贴，人才公寓租期一般不超过3年。其中，博士研究生每月5000元住房租赁补贴、硕士研究生每月2000元住房租赁补贴、本科毕业生每月1000元住房租赁补贴。按月随工资发放，累计发放不超过3年。2.购房首付款补贴。对在襄州首次就业3年内的人才，个人（及配偶）在襄州城区无自有产权住房且近5年内无产权房出售交易记录的，在襄州区购买经区住建局等部门认定的新建商品住房，可申领一次性购房首付款补贴券。其中，博士研究生12万元（税前）购房首付款补贴券，硕士研究生8万元（税前）购房首付款补贴券，本科生6万元（税前）购房首付款补贴券。（三）服务期限。引进人才最低服务期3年（包括试用期），试用期内不得参加任何招录招聘引进考试；服务期内不得参加区外各类公务员、选调生、事业单位、企业等招录招聘引进考试（参加襄州内公务员等招录被录用继续留在襄州服务的除外）。服务期未满离职须经批准，退还住房租赁补贴。（四）其他政策。引进人才按照全市人才分类服务保障政策，在本区内对应享受家属安置、子女就学、安居保障、走访慰问等人才服务。政治思想和工作表现优秀的高层次人才，纳入党政后备干部培养。07违纪违规行为处理对违反公开引进纪律规定的考生和工作人员，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）处理，涉嫌犯罪的及时移送司法机关处理。08其他事宜1.全过程接受社会各界监督，在任何环节发现弄虚作假或其他违纪问题，将严肃处理相关责任人。为方便群众和社会监督，杜绝不正之风，特设监督举报电话：0710-2830165。2.引进名单网上公布后，引进对象应按规定时间办理调档手续，报到并参加岗前培训。与有关单位签有劳动合同或聘用协议的，由引进对象本人按有关规定及时自行处理。3.本次引才收取考试费（笔试费用100元、第二轮面试费用50元）、不收取体检费；不指定考试辅导用书，不委托任何机构举办培训班，任何假借本次人才引进名义举办的辅导班、辅导网站或发行出版物、上网卡等，均与本次人才引进无关，敬请广大考生提高警惕、切勿上当受骗。4.本《公告》由襄州区引进事业单位急需紧缺人才领导小组办公室负责解释，未尽事宜另行公告。其中网上报名、考试、体检、考察、公示等环节均通过报名网站公布，敬请考生关注。报考咨询电话：0710-2789790、0710-2818196，咨询时间：工作日9:00—12:00、14:30—17:30。电子邮箱：xyxzrcb@126.com。点击下方二维码，查收附件附件1：2025年襄阳市襄州区“田园诗乡·才聚襄州”引进事业单位急需紧缺人才（华中师范大学站）岗位表附件2：网上报名指南信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：学生邀请函丨商学院2025春季校园双选会暨AI赋能嘉年华校园招聘丨青岛市崂山区2025年“崂选计划”第二批选聘公告校园招聘丨学而思2026届提前批校园招聘启动校园招聘丨长光辰芯多部门宝藏岗位等你投递！校园招聘丨中电十所2025年博士专场招聘启动校园招聘丨《国企》杂志2025年度公开招聘校园招聘丨菲利华2025届春招补录来了宣讲预告丨南开大学4月26日校园宣讲会来源：襄阳人才集团采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/QwoJBL4NLaHJd3FdwXFhEw
发布时间: 2025年04月26日 20:42
####################################################################################################
