标题:校园招聘 | 河北省烟草专卖局（公司）2025年度招聘公告
根据工作需要，河北省烟草专卖局（公司）现面向社会公开招聘2025年度应届高校毕业生，公告如下：一、招聘计划计划招聘高校毕业生141人，分两个批次开展招聘。第一批次为管理类岗位，共17人；第二批次为业务类岗位，共124人。（详见附件1、2）二、招聘对象（一）全国普通高等院校国家计划内招收的2025年毕业的应届本科及以上毕业生（须于2025年7月31日前取得毕业证、学位证）。（二）国（境）外高等院校2024年8月1日至2025年7月31日期间毕业的应届本科及以上毕业生（须于2025年7月31日前取得教育部留学服务中心出具的学历学位认证）。三、资格条件（一）报考者应当具备下列资格条件：1.具有中华人民共和国国籍。2.拥护《中华人民共和国宪法》，拥护中国共产党领导和社会主义制度。3.具有良好的政治素质和道德品行。4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。5.年龄条件：本科生应在2000年1月1日以后出生，硕士研究生应在1997年1月1日以后出生，博士研究生应在1994年1月1日以后出生。6.符合拟招聘岗位所要求的学历、专业和工作能力。7.符合有关法律法规和招聘岗位规定的其他条件。（二）有下列情形之一的，不得报考：1.受过刑事处罚的，被开除党籍或团籍的，在接受高等教育期间受到留校察看及以上处分的，或被依法列为失信联合惩戒对象的。2.在国家法定考试、各级公务员及企事业单位招录考试中有提供虚假信息、隐瞒回避关系、舞弊等严重违反招录纪律行为的。3.非2025年应届高校毕业生，定向培养生、委托培养生、在职培养生，网络学院、成人教育学院毕业生，现役军人。4.烟草行业招聘工作回避制度规定的情形。5.具有法律法规规定不得录用为国有企业工作人员的其他情形和不良记录的。四、招聘程序（一）报名和资格审查1.报名（1）报考人员应仔细阅读本公告，登录报名系统（https://hbyc2025.iguopin.com）使用本人身份证号进行注册。两个批次同时报名，报名时间为2025年5月1日0:00至2025年5月16日24:00。（2）报考人员应以最高学历、学位证书所对应的专业报考。同一批次只能选择一个符合条件的岗位报名。报名截止前，应聘人员可修改报考岗位和报名信息。（3）报名应按要求填写本人相关信息、上传有关资料。需提交的资料包括：①有效期内的二代身份证正反面扫描件；②近期彩色标准证件照；③本人签字的《诚信应聘承诺书》扫描件（附件3）；④本科及以上学历的毕业证、学位证等相关证件扫描件；⑤本科及以上学历的学信网《教育部学籍在线验证报告》，如为国（境）外院校毕业人员，此项为教育部留学服务中心国外学历学位认证书扫描件，未取得国外学历学位认证书的可提供其他相应证明材料扫描件；⑥政治面貌为中共党员的，提供中国共产党党员证明；⑦最高学历在校学习期间成绩单（加盖院校公章）清晰彩色扫描件；⑧本人取得的相关荣誉、奖励、资格证书、担任学生干部情况，需提供有关材料、聘书、证书的清晰彩色扫描件；⑨本人认为需提交的其他材料。（4）应聘第一批次岗位的报名人员须上传一段自我介绍视频，内容应与应聘岗位及专业需求相匹配，并包含求职理由、自我评价等，本人须正对镜头，总时长不超过2分钟。（5）招聘计划数与符合报考条件报考人数比例低于1:8（国家规定艰苦边远地区低于1:5）的岗位，取消该岗位招聘计划。取消招聘计划的岗位应聘人员可在规定时间内补报其他岗位。2.资格审查根据招聘岗位条件和报考人员提交的信息、资料等进行资格审查并择优筛选。岗位招聘计划数为1人，符合报考条件人数低于20人的，按实际报考人数确定参加笔试人数；高于20人的，择优筛选20人参加笔试。岗位招聘计划数为1人以上的，每增加1人，参加笔试人数上限增加10人。审查结果以网站查询或短信通知的方式反馈。笔试时间、地点将以短信等方式告知通过择优筛选的人员；未通过择优筛选的，不再另行通知。通过择优筛选的，按照短信通知的时间登录报名网站，下载打印《笔试准考证》。考生笔试前需完成心理测验，未完成心理测验的视为自动放弃考试资格，不得参加笔试，按照择优筛选排名依次递补。（二）考试包括笔试和面试，采取现场考试形式：1.笔试（1）第一批次招聘笔试科目为行政职业能力测试（含《中华人民共和国烟草专卖法》《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》有关内容，下同）、申论和专业水平测试。其中：行政职业能力测试和申论分值合计为100分；专业水平测试分值为100分。笔试成绩=行政职业能力测试和申论得分×40%+专业水平测试得分×60%（考试成绩计算过程均保留2位小数，下同）。（2）第二批次招聘笔试科目为行政职业能力测试和申论，分值均为100分。笔试成绩=行政职业能力测试得分×50%+申论得分×50%。（3）进入笔试人员在笔试开始时间48小时前放弃的，按照择优筛选的顺序依次递补；距笔试开始时间48小时内放弃的，不再递补。第一批次、第二批次笔试分别进行，具体安排另行通知。笔试结果通过报名网站查询。2.面试（1）按照笔试成绩由高到低的顺序确定进入面试人选。岗位招聘计划数为1人的，参加面试人数为3人；岗位招聘计划数为1人以上的，每增加1人，参加面试人数上限增加2人。末位笔试成绩并列者一同进入面试。有舞弊、缺考情形的不得进入面试。（2）面试采用结构化面试方式，满分为100分，合格线为60分。考生未达到合格线的不进入考察环节。面试结果通过报名网站查询。（3）面试时间与地点另行通知。进入面试人员在面试开始时间24小时前放弃的，按照笔试成绩从高到低依次递补；距面试开始时间24小时内放弃的，不再递补。3.综合考试成绩计算综合考试成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%。4.确定考察对象按综合考试成绩从高到低顺序排名等额确定考察人选；综合成绩相同的，取面试成绩高者；面试成绩也相同的，第一批次取专业水平测试成绩高者，第二批次取行政职业能力测试成绩高者。（三）考察采取查阅档案、延伸了解、实地调查等方式，对考察人选的报考资格、报名时提交信息资料的真实准确性进行复审，对其政治素质、道德品行、能力素质、遵纪守法以及是否符合回避规定等情况进行考察。考察对象因个人原因放弃，或考察人选不符合此次招聘公告要求的，按该岗位综合考试成绩由高到低顺延递补，递补最多不超过两次，不得递补未参加面试的人员。考察合格的，列为拟录用初步人选。（四）体检招聘单位组织拟录用初步人选到公立三级甲等医院进行体检。体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》。（五）公示考察、体检合格人员，确定为拟录用人员。拟录用人员信息在河北省烟草专卖局（公司）网站（‍http://he.tobacco.gov.cn‍）进行公示，公示期为7天。（六）补录公示后出现拟录用人员主动放弃录用资格或因其他情况无法录用的，在报考同一岗位人员中按照综合成绩由高到低顺序依次补录。补录工作只组织一次；同一批次拟录用人员办理录用手续后，不再进行补录。（七）办理录用手续公示期满，没有反映或者反映问题不影响录用的，办理录用手续。对有严重问题并查有实据的，不予录用；对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并做出结论后再决定是否录用。（八）其他事项1.资格审查贯穿招聘全过程，任何环节发现不符合报考资格条件及隐瞒回避规定范围内亲属信息的，一经查实，立即取消后续招聘环节或拟录用资格；已录用的，依法依规解除劳动合同，本人承担由此造成的后果。2.本次招聘不收取任何费用，不举办、不委托任何机构举办考试辅导培训班，也不指定任何参考用书和资料。3.报名咨询电话：010-88006655，咨询时间：工作日9:00~11:30，13:30~18:00。4.招聘公告由河北省烟草专卖局（公司）保留最终解释权。附件1：河北省烟草专卖局（公司）2025年度招聘计划（第一批次）附件2：河北省烟草专卖局（公司）2025年度招聘计划（第二批次）附件3：诚信应聘承诺书信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨联想2025春季校招期待您的加入！校园招聘丨快手25届补录&26届暑期实习招聘正式启动！校园招聘｜TCL实业2025届春季全球校园招聘等你投递！校园招聘|汤臣倍健2025届春招四大类岗位持续招聘ing！秋招投了也还能再投！校园招聘|歌尔股份25届【歌尔之翼】春招启动！实习信息｜蔚来区域公司2026届储备实习生招募计划启动实习信息｜阿里春招第一封offer来自阿里云！阿里云“职”等你来~来源：东方烟草报采编：刘亚琦运营：刘亚琦审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/vTmEfQXM9NolAXiV4uqD4A
发布时间: 2025年05月06日 22:56
####################################################################################################
