标题:校园招聘 | 财政部部属单位2025年度公开招聘公告
招聘公告根据工作需要，财政部部属单位2025年度拟公开招聘71名工作人员（见附件1）。现将有关事项公告如下：1招聘对象及报名条件招聘对象应届毕业生在校期间为非在职的2025年国内高校应届毕业生（不含各类委培生、定向生，含两年择业期内未就业的毕业生），当年如期取得毕业证、学位证。京内生源指已具有北京市常住户口的报名人员，不含北京高校集体户口。报考在京单位的京外生源还须符合人社部有关在京落户要求。留学回国人员学成回国两年内且尚未就业，并应在报到前完成学历学位认证。符合教育部留学服务中心关于留学回国人员申请就业报到和落户的政策要求。社会在职人员毕业时已取得与最高学历对应的毕业证、学位证。报考在京单位的应当具有北京市常住户口（不含北京高校集体户口），如为博士后出站人员应符合进京落户的有关要求。报名条件1.具有中华人民共和国国籍。2.遵守宪法和法律，品学兼优。3.所学专业及学历符合岗位要求。岗位要求的专业为报名人员最高学历所对应的专业，专业名称及代码参考教育部公布的最新版《普通高等学校本科专业目录》《研究生教育学科专业目录》《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》，对于所学专业接近但不在上述参考目录中的，应聘人员可与招聘单位联系。对于留学回国人员专业，将结合应聘人员所学主要课程、研究方向等进行审查。4.应届毕业生年龄不超过35岁（1990年1月1日以后出生），其中对于报考在京单位的京外生源须符合人社部有关在京落户要求，即大学本科生不超过26岁（1999年1月1日以后出生），硕士研究生不超过30岁（1995年1月1日以后出生），博士研究生不超过35岁（1990年1月1日以后出生）。留学回国人员年龄不超过35岁（1990年1月1日以后出生）；社会在职人员年龄要求见具体岗位表。5.爱岗敬业，具备岗位要求的工作能力和身体条件。6.具备岗位所要求的其他条件。因犯罪受过刑事处罚的人员、被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员、被依法列为失信联合惩戒对象的人员，在以往公务员考录或事业单位公开招聘中被认定为有舞弊等严重违反录用纪律行为还在影响期内的人员，以及法律法规规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员，不得报考。应聘人员不得报考聘用后即构成回避关系的招聘岗位，与招聘单位工作人员有亲属关系的，应当在报名时主动报告。应聘人员报名时应签署诚信承诺书（模板见附件2），承诺所提供信息真实准确，并承担不实承诺相关责任。2招聘程序报名报名时间即日起至2025年2月28日17:00报名方式在规定的时间内登录报名系统提交申请每人限报1个岗位报名网址mof.iguopin.com资格审查根据报考及岗位条件对报名人员进行资格审查。通过资格审查人数与招聘计划比例不足5:1的，经单位领导班子集体研究决定是否按照实际通过资格审查人数组织考试。对报考资格的审查贯穿招聘全过程，在各环节发现报考者不符合报考资格条件的，取消其报考资格或者聘用资格。笔试笔试时长150分钟，成绩按百分制计算，合格分数线为60分，成绩达不到60分的不得进入后续环节。笔试安排将通过报名系统生成准考证等方式通知资格审查合格考生。本次考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。面试根据笔试成绩由高到低的顺序，按照招聘计划1:5的比例确定面试人员。面试成绩按百分制计算，面试合格分数线为60分，成绩达不到60分的不得进入后续环节。如有放弃面试资格的，按笔试成绩依次递补。面试公告将在财政部网站公布，未进入面试人员名单的报名人员不再另行通知。面试前，全部面试人员需参加有关心理素质测评。体检和考察按笔试、面试各占50%的比例计算综合成绩。根据综合成绩由高到低的顺序，按照招聘计划1:1的比例确定体检考察人选。体检参照现行公务员录用体检标准组织实施体检。考察按照相关政策规定，根据招聘岗位资格条件和要求开展考察工作。考察采取个别谈话、实地走访、审核人事档案、同考察人选面谈等方式进行。考察内容主要包括人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、职位匹配度以及是否需要回避等方面的情况，查阅人选干部人事档案。根据需要也可以进行延伸考察。人选体检或者考察不合格的，可根据综合成绩从高到低的顺序进行递补，也可不递补。公示根据综合成绩、体检、考察情况，择优确定拟聘用人员，并在中央和国家机关所属事业单位公开招聘服务平台和财政部网站进行公示。公示期不少于5个工作日。聘用公示期满后，没有问题或者反映的问题不影响聘用的，经报有关部门备案同意后，按规定办理聘用手续。对反映有影响聘用的问题并查实的，不予聘用。对反映的问题一时难以查实的，可暂缓聘用，待查清后再决定是否办理聘用手续。3注意事项报名提交的信息应当详细、真实、准确。凡提供虚假信息者，一经发现即取消资格。后续有关安排将另行通知，请及时关注财政部官网和报名系统，并保持通讯畅通。岗位咨询电话详见附件政策咨询电话（010）61965263附件下载附件1：财政部部属单位2025年度公开招聘计划表.pdf附件2：诚信承诺书.pdf财政部人事教育司2025年2月14日阅读原文查看更多信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘｜蔚来2025届春季校园招聘启动校园招聘｜2025满帮集团春季校园招聘正式启动！校园招聘｜雅砻江水电2025届春季校园招聘正式启动！校园招聘｜同程旅行2025春季校园招聘正式开启！校园招聘｜帆软2025届春季全球校园招聘全面启动！校园招聘｜国机智能2025届春季校园招聘正式启动校园招聘｜盖璞2025春季校园招聘正式启动！校园招聘｜金山办公2025届春季校园招聘正式启动！来源：财政部部属单位采编：张文欣运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/BQe4xQLGc59mFQ7Il1q3lQ
发布时间: 2025年02月26日 19:53
####################################################################################################
