标题:校园招聘丨2025年江苏省徐州市选聘“名校优才”公告
为进一步拓宽高素质专业化青年干部人才来源，强化“343”创新产业集群打造和区域中心城市建设干部人才支撑，现就2025年江苏省徐州市选聘“名校优才”公告如下。一、选聘对象选聘对象为：2024年、2025年毕业的全国“双一流”建设高校全日制硕博士研究生（本科阶段毕业于“双一流”建设高校），其中，“一流大学”建设高校可放宽至全日制本科生。选聘高校名单和选聘计划详见附件。选聘对象不含委培、定向、专升本和独立学院毕业生。已享受过徐州市相关人才政策的，不列入此次选聘范围。二、人选条件1.政治立场坚定，爱党爱国，有理想抱负和家国情怀，甘于为国家和人民服务奉献；品学兼优，综合素质和发展潜力好，有较好的人际沟通和语言表达能力；具有中华人民共和国国籍。2.本科生一般为1999年7月1日以后出生，硕士研究生一般为1996年7月1日以后出生，博士研究生一般为1993年7月1日以后出生。3.具有正常履行职责的身体条件和心理素质。4.遵纪守法，无违规违纪违法行为，无学术不端和道德品行问题。5.法律法规规定的其他条件。6.符合以下情况之一的优先考虑：（1）中共党员（含预备党员，截至报名结束时）；（2）高校就读期间（研究生含本科阶段，下同）担任过班级（党团组织）委员或院系学生会（研究生会）中层副职及以上职务满1学年（任职时间截至2025年6月30日）；（3）高校就读期间，获得过校二等及以上奖学金或三好学生（优秀学生）、优秀学生干部、优秀党（团）员、优秀党（团）干部等院系级及以上综合性表彰奖励。三、选聘程序1.报名和初审。参加选聘人员登录报名系统进行网上报名，网址：http://218.3.167.180:8001。报名时间：2025年3月14日9:00—3月28日16:00。报名时，需同时将以下材料扫描版打包发送至邮箱：mxyc0516@163.com。邮件标题为“专业（岗位）类别+毕业学校+姓名”。（1）2025年江苏省徐州市选聘“名校优才”报名表（含Word版）；（2）本人身份证正反面；（3）学信网中查验的高校就读期间各学段的《教育部学籍在线验证报告》、各学段在校期间全部课程成绩单（或专业成绩单及排名），已取得的本科及以上各学段的毕业证书和学位证书，应届毕业生《毕业生双向选择就业推荐表》；（4）党组织开具的中共党员（含预备党员）证明；（5）高校就读期间担任学生干部的任职文件、聘书或由学校相关单位按照学生干部管理权限出具的任职证明；（6）高校就读期间获得的国家奖学金、校一等奖学金、校二等奖学金和三好学生（优秀学生）、优秀学生干部、优秀党（团）员、优秀党（团）干部等院系级及以上综合性表彰奖励证明；（7）学术成果、资格证书及其他相关证明材料；（8）已参加工作的，须提供现单位同意报名应聘证明或出具个人承诺书。以上材料将作为报名资格审核和适岗能力评价的主要依据，请如实完整提供。资格审查贯穿选聘全过程，发现弄虚作假的，即取消应聘资格，并记入诚信档案。2.适岗能力评价。适岗能力评价主要是对学习能力、专业素养、任职经历、所获荣誉奖励、所学专业与国企用人需求匹配度等要素进行量化赋分。3.资格复审和面试。根据适岗能力评价结果，按照不高于选聘计划1:8的比例，确定进入资格复审和面试人员名单。面试前进行资格复审，考生须提供报名材料原件，未能完整提供或提供虚假信息的，视为复审不通过。复审合格的，当场发放面试通知书，复审不合格的，取消面试资格。资格复审的时间、地点另行通知，请考生关注报名网站公告。面试时间、地点见面试通知书。面试成绩满分为100分，60分及以上为合格，成绩当场通知考生。4.体检和考察。根据面试成绩，按照选聘计划数1:1的比例，从高分到低分确定体检和考察人员名单。体检项目和标准参照修订后的《公务员录用体检通用标准（试行）》执行。体检合格的确定为考察人选，考察参照公务员录用有关标准和要求进行。5.公示和聘用。根据体检和考察情况，按照选聘计划1:1的比例确定拟选聘人选名单并进行公示，公示期为5个工作日。公示结束无异议的，签订就业协议，凭学历学位证书办理录用手续。体检、考察和公示期间有不适宜选聘情形或主动放弃的，按各专业面试成绩从高分到低分依次递补。选聘工作结束后，如有主动放弃的，不再补录。四、待遇保障及培养管理1.聘用方式。结合产业发展用人需求，选聘人员统筹分配至徐州市市属国企集团工作，与用人单位签订劳动合同，首个聘期（即首个培养期）为4年（含试用期）。2.薪资待遇。首个培养期内，博士研究生、硕士研究生、本科生税前年薪分别不低于15万元、13万元、12万元，并按所在企业同类人员标准定期增长薪酬待遇。3.人才补贴。选聘人员按照徐州市“彭城英才计划”人才政策享受相关补贴，主要如下：（1）博士研究生、硕士研究生、本科生，在徐购买首套商品住房的分别发放30万元、12万元、8万元购房券，夫妻双方可直接叠加使用并抵扣首付；（2）博士研究生、硕士研究生、本科生，连续3年分别给予每月3000元、1500元、1000元生活补贴；（3）非徐州籍毕业生，连续3年给予每年2000元的探亲交通补贴。4.发展晋升。选聘人员纳入全市优秀年轻干部库管理、重点跟踪培养，定期组织开展考核考评、挂职锻炼、跟班学习，优先推荐参加优秀年轻干部培训班等主体班次培训。大力择优使用。工作满2年经综合考核评定为优秀等次的，可参加国企中层岗位竞聘；表现突出的，可突破上述工作年限及时提拔使用。首个培养期结束后，符合相关规定的可调（选）任公务员。5.对来徐州市参加面试的应聘人员，每人发放交通补贴1000元。五、纪律监督选聘工作坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，严格标准和程序，主动接受监督。监督电话：0516—12380网报技术咨询电话：0516—80800325资料提交咨询电话：0516—80805285政策咨询电话：0516—83732228附件：1.选聘高校名单2.2025年江苏省徐州市选聘“名校优才”计划表3.2025年江苏省徐州市选聘“名校优才”报名表中共徐州市委组织部徐州市政府国有资产监督管理委员会2025年3月6日扫描二维码查看相关附件信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|招商银行信用卡2026届暑期实习生招聘开启！校园招聘|北京市朝阳区事业单位面向高校应届毕业生公开招聘暨宣讲活动校园招聘|康龙化成2025春季校园招聘正式启动校园招聘|保定钞票纸业有限公司2025年招聘公告校园招聘|保定东方双语学校2025年教师招聘校园招聘|大悦城控股北方大区公司2025年春季校园招聘校园招聘|理想汽车2025春季校园招聘正式启动校园招聘|滨医附院2025年度第二批招聘简章来源：先锋淮海采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/vwsY8L-i_j_Jye6-R4we1w
发布时间: 2025年03月15日 22:32
####################################################################################################
