标题:校园招聘丨东南大学2025年管理和专技岗位招聘公告（第一批）
东南大学坐落于钟灵毓秀、虎踞龙蟠的金陵古都——南京，是享誉海内外的著名高等学府，学校是国家教育部直属并与江苏省共建的全国重点大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设大学之一。2017年，东南大学入选世界一流大学建设A类高校名单。近年来，东南大学秉承和践行“止于至善”的校训精神，在教育教学、科学研究、师资队伍、国际合作、社会服务等方面取得重大突破。学校提出建成具有鲜明中国特色、东大气质、人民满意的世界一流大学的目标。一、招聘岗位学校面向社会公开招聘管理岗位36个,专技岗位5个。具体岗位职责及招聘要求详见《东南大学2025年管理和专技岗位招聘说明书（第一批）》（见附件）。二、基本条件1.具有中华人民共和国国籍，拥护中国共产党的领导，热爱祖国，热爱教育事业，贯彻党的教育方针，遵守国家法律法规；具有良好的职业道德和敬业精神；2.政治立场坚定，有较高的思想政治素质，身心健康，能吃苦耐劳、乐于奉献、团结协作；3.热爱高等教育管理事业，品行端正，工作态度认真，吃苦耐劳，勤奋敬业；有良好的职业道德，心理素质良好，抗压能力强，有较强的团队协作精神、创新意识和学习意识；人际沟通能力、逻辑思维能力和工作执行能力强；4.身体健康，心理素质良好，硕士原则上不超过28周岁（1996年5月1日后出生），博士原则上不超过32周岁（1992年5月1日后出生）；有相关岗位工作经历或业绩突出者（须附证明材料），年龄可放宽；5.具备所聘岗位要求的其他资格条件；6.应聘人员应具有国家认可的学历及相应学位，且与所需专业相对应；应届博士生原则上应于2025年9月30日前取得学历学位，应届硕士生原则上应于2025年7月31日前取得学历学位；7.有下列情况之一者，不受理报名：（1）受过司法、行政机关处罚的；（2）涉嫌违法正在接受有关部门审查尚未作出结论的；（3）尚在处分期内的。三、报名事宜（一）报名时间及方式2025年5月22日至2025年6月4日登陆东南大学招聘系统http://zp.ehall.seu.edu.cn进行网上报名，按照系统提示填写申报信息，选择意向岗位，材料填写不全者视为放弃报名。报名截止后，所有报名信息将不能更改。（二）报名注意事项1.根据系统提示填写基本信息、学习经历（学历学位证书扫描件及学信网证明）、工作经历（劳动/聘用合同或社保缴纳证明、相关工作经历证明，其中工作经历证明由所在单位出具，证明中须明确任职职务和任职起止时间；学生干部经历须提供学校院级以上部门开具的工作证明）等，并严格按要求上传附件材料。个人信息及相关表格信息应填写完整，个人经历须保持连续，应聘人员无法提供附件材料、提供的附件材料不符合要求，或存在弄虚作假行为的，学校有权取消其报名或录用资格。2.有下列情形之一的，不得应聘：（1）现役军人、普通高校在读非应届毕业生；（2）应聘人员与所应聘岗位的部门负责人和公开招聘工作人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系或者其他《事业单位人事管理回避规定》中须回避的亲属关系的，以及应聘人员与现有在岗人员存在上述关系，且到岗后又有直接上下级领导关系；（3）国家和江苏省其他规定不得参加事业单位应聘的人员。3.本次招聘只接受通过东南大学招聘系统网上报名，不接受书面或电子邮件报名。四、考核方式（一）考试考核由学校组织考试考核，具体形式、流程安排和时间地点将另行通知，未通过者不另作通知。（二）体检、考察考试考核结束后，根据考核结果，确定参加体检人员。体检标准参照《国家公务员录用体检通用标准（试行）》执行。因体检不合格等原因出现招聘岗位空缺时，在考核合格人员中，按最终成绩从高到低进行递补。学校对体检合格的拟录用人员进行考察。根据任职要求和岗位条件，重点考察其思想政治表现、道德品质、相关业务能力和工作实绩，并根据考察结果确定拟录用人员名单。拟递补人员暂不体检和考察，需递补时再另行通知。在考察中发现有下列情况之一者，取消录用资格：1.不能坚持党的基本路线，在重大政治问题上不能与党中央保持一致；2.有严重的违法违纪行为或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；3.没有考察依据（如个人档案）或报名时提供虚假证明和材料；4.其它经招聘工作组研究确定不能录用的。（三）确定拟聘人选考试考核、体检考察通过者提请学校审议，根据学校发展及岗位需求，讨论研究决定拟聘用人员名单。五、公示与聘用（一）公示及录用1.拟聘用人员名单及聘用方式将在东南大学人事处主页进行公示。2.公示无异议人员，由东南大学为其办理相关聘用手续，签订聘用合同。聘用人员试用期为6个月，试用期满，经用人单位考核合格后继续聘用；试用期考核不合格的，终止聘用关系。（二）聘用方式具有五年以上申报岗位相关工作经验或具有博士学位者，工作经验丰富，业绩突出的可择优按事业编制聘用；其余人员按非在编人事代理方式聘用。六、招考纪律1.应聘人员在报名、考核、体检、考察过程中或聘用后查实存在隐瞒事实及违纪违规行为的，视具体情形和情节轻重，分别给予取消报考资格、取消考试成绩、不予聘用、记入诚信档案库等处理，构成犯罪的依法追究刑事责任。2.考核时间和地点将以短信、邮件等形式通知应聘人员，应聘人员应按规定的时间和地点参加考核，否则视为放弃资格。应聘人员须准确填写电子邮箱及联系方式，因联系方式填写错误而导致的一切后果由应聘者本人承担。3.属于下列情况之一者，学校可取消录用资格：（1）无工作单位的人员在学校通知办理入职手续后，15个工作日内不与学校签订聘用合同者；（2）有工作单位的人员在学校通知办理入职手续后，在规定时间内不能提供与原单位解除工作关系证明者（规定时间根据岗位需求一般为1个月，特殊情况最多不超过2个月）；（3）应届毕业生在学校通知办理入职手续后，15个工作日内不与学校办理相关手续者。七、招考纪律电话：025-52090256联系人：杨老师邮箱：seuhr@pub.seu.edu.cn招聘系统问题请咨询：025-52090048附件附件：东南大学2025年管理和专技岗位招聘说明书(第一批)东南大学人事处2025年5月21日（转载自：https://rsc.seu.edu.cn/2025/0521/c54532a528448/page.htm）附件等详情请点击下方“阅读原文”信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|青春华彩图绘未来华图集团25-26届春季校园招聘校园招聘|交通运输部所属事业单位2025年度第四批统一公开招聘公告校园招聘|空天院2026校招提前批暨交流日活动开启报名校园招聘|国家能源集团2025春季校园招聘来啦实习信息丨云南国际信托有限公司暑期实习启动！实习信息|华金证券2026届暑期实习生招聘正式开启实习信息|暑期直通金融核心赛道！国泰君安期货2025金衍同盟，量化&大宗商品实习启动！来源：东南大学采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/uOr7iBnMywXes0jdTFwtkw
发布时间: 2025年05月23日 22:52
####################################################################################################
