标题:校园招聘 | 成都经济技术开发区（龙泉驿区）2025“蓉漂人才荟”公开考核招聘区属国企工作人员（第二批）公告
成都经济技术开发区（龙泉驿区）2025“蓉漂人才荟”公开考核招聘区属国企工作人员（第二批）公告根据《关于印发〈成都市龙泉驿区区属国有企业员工招聘管理和日常监管实施办法〉的通知》（成经开财党组发〔2024〕35号）规定及2025年“蓉漂人才荟”工作要求，按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，我区拟面向全国公开考核招聘区属国企工作人员27名。本次公开考核招聘的工作人员与区属国企签订正式劳动合同。现将有关事项公告如下：一、区情介绍龙泉驿区位于成都平原东缘、龙泉山西侧，全区幅员面积555.69平方公里，建成区面积103.73平方公里，辖10个街镇，125个村（社区），户籍人口84.9989万、常住人口137.76万，是成都国家级经济技术开发区所在地，是第31届世界大学生夏季运动会承办地，也是国务院命名的“中国水蜜桃之乡”，承担着成渝相向发展主战场、全市工业化主战场的重大使命。历史底蕴厚重。区境原为古蜀国辖地，唐久视元年（700年）始设东阳县，宋天圣四年（1026年）改称成都府灵泉县，有近600年置县史，明洪武九年（1376年）改置龙泉镇巡检司，设国家级驿站，始称“龙泉驿”并沿用至今，新中国成立后辖地分属简阳、华阳，1960年经国务院批准设立成都市龙泉驿区。经济实力强劲。2024年实现地区生产总值1585.8亿元，一般公共预算收入108.6亿元，全区位列赛迪全国百强区第38位、西部百强区第4位，荣获中国最具投资吸引力产业园区、全市首批人才发展特色区等称号，入选全国县域商业“领跑县”，成功创建天府旅游名县和省级体育消费试点城市。产业优势明显。2024年实现整车产量73.3万辆，其中新能源汽车7.6万辆，汽车制造业产值1257.6亿元。集聚一汽大众、一汽丰田等整车制造企业10家，西门子、博世等关键零部件企业300余家，获批全国首批智能网联汽车“车路云一体化”应用试点，在全省率先实现城市测试道路全域开放、首批无人驾驶示范线商业运营、首例车联网数据资产登记交易。多元工业支撑有力，绿色环保、航天装备、新材料等产业实现产值500.6亿元。交通便捷畅达。龙泉驿历来为蓉城门户、川渝要津，自古有“川东首驿”之称。地处成渝地区双城经济圈的重要节点，双流机场、天府机场两大国际航空港和成都国际铁路港的几何中心，区界距成都国际铁路港13公里，距双流、天府两大国际机场18公里，毗邻成都东客站。拥有占地5600亩面向全国的区域性生产服务型物流中心—龙泉公路物流中心，成都公路口岸就地通关，涵盖产前、产中、产后的百万辆汽车全产业链物流服务体系、四向公铁水多式联运服务体系基本建成，境内“四横两纵”高速路网畅联。生态环境优美。龙泉驿“一半山水一半城”，拥有248平方公里山区，4855.5亩东安湖公园，17.43平方公里环城生态区，森林面积超283平方公里，森林覆盖率提升至42.5%，“龙泉山城市森林公园保护发展案例”获国际园艺生产者协会单项奖，东安湖获评省级“美丽河湖”优秀案例。公园城市蝶变，“品质东安湖、烟火驿马河”成为城市新名片，“山水龙泉驿·活力汽车城”全球知名度和影响力大幅提升。旅游资源丰富，千年古刹石经寺、最美地宫明蜀王陵、“天下客家”洛带古镇、“国际桃花节”中外知名，获评全国村庄清洁行动先进县。二、招聘范围、岗位及基本条件（一）招聘范围及对象符合《成都经济技术开发区（龙泉驿区）2025“蓉漂人才荟”公开考核招聘区属国企工作人员岗位表》（附件1）中招聘岗位资格条件要求的具有硕士研究生及以上学历人员。应聘人员须在2024年1月1日至2025年12月31日前取得应聘资格条件要求的国家承认的毕业证、相应学位证等证书；国外、境外留学人员须在2024年1月1日至2025年12月31日前取得教育部中国留学服务中心学历、学位认证证书。高校毕业证书所载专业名称与教育部公布的专业目录名称不一致的，需提供近期由省级教育部门或所在高校对其所学专业的认定证明；留学期间所学专业与报考岗位国内的专业名称不一致的，需提供近期由省级教育部门或相关高校出具的专业相似证明。报考者本人的普通高等学校毕业证书所载专业（指主修专业，不含辅修专业或辅修学位专业相关证书）、所获学历学位等应分别与拟报考岗位的“专业”“学历学位”和“其他”栏完全相符，不符者请勿报考。（二）应聘资格条件1.应聘人员必须具备下列基本条件：（1）具有中华人民共和国国籍，热爱社会主义祖国，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党，遵纪守法，品行端正，有良好的职业道德，爱岗敬业，事业心和责任感强。（2）身心健康，具有正常履行招聘岗位职责的身体条件，体检符合相关要求。（3）符合招聘岗位确定的其他条件（详见附件1）。（4）委培、定向毕业生，须征得原委培、定向单位书面同意。（5）符合区属国企有关回避的规定。2.具有下列情形之一的，不得报考：（1）曾受过各类刑事处罚、曾被开除中国共产党党籍、开除公职的；（2）有违法、违纪行为正在接受审查的；（3）党纪处分尚在影响期、政纪处分尚未解除的；（4）人民法院通过司法程序认定的失信被执行人；（5）有违反其他规定不适宜报考国企单位的。三、招聘程序（一）报名本次报名采取网上报名和现场报名的形式，各场次招聘岗位详见附件1，应聘人员可根据报考岗位进行线上或现场报名，本次招聘每人限报一个岗位（多次报名视为无效）。1.网上报名（1）网上报名时间：2025年4月16日10:00至5月6日17:00（2）报名程序：①报名注册。应聘人员扫描线上报名二维码（见公告后），并按照提示进行注册，填写个人基本信息并上传照片（已经注册的可直接登录报名）。电子照片须为本人近期免冠正面证件照。上传照片与本人不符的，将不能参加本次考核。②填报信息。应聘人员在网上选择应聘岗位后应如实、准确填写网上报名系统各项内容，如因资料填写错误、不完整、不准确造成最终资格审查不通过的，由此产生的后果由应聘人员自行承担。（3）报名须知：应聘人员可按相应岗位资格条件自愿选择一个岗位报考，本次招聘每人限报一个岗位（多次报名视为无效）。报名时提供的信息和材料应真实、准确、完整。应聘人员报名时所留联系方式必须准确无误，在招聘期间应保持通讯畅通，联系方式变更后，请主动告知招聘单位。因无法与应聘人员取得联系所造成的后果，由应聘人员本人承担。2.现场报名（1）现场报名时间及地点：（2）报名须知：应聘人员须在规定时间内向工作人员现场提交《成都经济技术开发区（龙泉驿区）2025“蓉漂人才荟”公开考核招聘区属国企工作人员（第二批）报名表》（模板见附件2）。本次招聘每人限报一个岗位（多次报名视为无效）。报名时提供的信息和材料应真实、准确、完整。应聘人员报名时所留联系方式必须准确无误，在招聘期间应保持通讯畅通，联系方式变更后，请主动告知招聘单位。因无法与应聘人员取得联系所造成的后果，由应聘人员本人承担。（二）资格审查本次公开招聘由成都经开发展控股集团有限公司进行资格初审，应聘人员应于提交报名资料后，持续关注手机信息是否进入下一环节。报名者提供的全部材料必须真实有效，资格审查工作将贯穿公开招聘的全过程，任何阶段如发现应聘人员不符合招聘资格条件、弄虚作假或故意隐瞒真实情况，将随时取消其考核或聘用资格，所造成的一切后果由应聘人员本人承担。（三）初面（面谈）经报名、初审，符合招聘岗位条件的，进入初面环节，满分为100分，得分低于80分的为考核不合格，不得进入下一环节。根据初面成绩，按照不高于1:5不低于1:3的比例从高到低确定进入原件核对校验的人员，如遇末位名次并列的，同时进入原件核对校验。达不到1:3的，相应调减该招聘岗位的招聘人数或取消该招聘岗位，并在“成都兴贤人才微信公众号（cdxxrc）”进行公示。初面的具体时间、地点另行通知。未按规定时间、地点和要求参加初面的应聘人员，视为自动放弃。（四）原件核对校验原件核对校验于初面后同步开展，需提供以下资料：1.《报名表》（附件2）。2.本人有效身份证原件及复印件1份。3.学历、学位证书原件和复印件1份。高校毕业证书所载专业名称与招聘岗位专业要求名称（教育部公布的专业目录名称）不一致的，需提供近期由省级教育部门或所在高校对其所学专业的认定证明原件1份（内容须明确该专业符合招聘岗位要求的具体某专业）；在国外（境外）高校学习的人员需提供教育部留学服务中心国外（境外）学历学位认证证书原件和复印件1份，证书所载专业名称与招聘岗位专业要求名称不一致的，需提供省级教育部门或相关高校出具专业相似证明原件1份。4.核对校验原件时尚未取得毕业证、学位证的应届毕业生，须提供《教育部学籍在线验证报告》、学校主管毕业生就业的工作部门开具的院系及专业等情况的证明；如系机关事业单位正式在职在编人员，须提供县（市）区级及以上组织人事部门出具的同意报考证明（证明需注明同意报考，如考取，同意办理辞职（聘）手续）。5.委培、定向毕业生须提供原委培、定向单位书面同意材料。核对校验原件时，如发现报考者不符合报考条件或弄虚作假，将取消其进入面试资格，造成的后果由本人承担。因原件校验不合格或逾期未参加原件核对校验的，不能进入面试考核，由此产生的空额按照初面成绩从高分到低分依次等额确定递补人员（如初面成绩相同，同时进入原件核对校验），递补只进行一次。考生在公开考核招聘期间应保持通讯畅通，因无法与应聘人员取得联系所造成的一切损失由应聘人员本人承担。（五）面试考核经初面且通过原件核对校验的人员进入面试考核。面试考核具体时间、地点另行通知。面试考核方式为结构化面试和现场答辩相结合，主要考核相关专业知识、理解分析问题能力、语言表达能力、职业道德水平、应变能力和逻辑思维能力等。面试总成绩满分为100分，得分低于80分的为考核不合格，不得进入下一环节。未按规定时间和地点要求参加面试考核的应聘人员，视为自动弃权，空缺名额不再递补。面试考核当天，如因考生放弃或缺考出现空缺而造成招聘人数与实际参加面试考核人数之比低于1:3时，面试考核正常进行。（六）签订协议以面试考核成绩为最终成绩。根据面试考核成绩从高到低，按1:1的比例确定签订协议人员名单，同一岗位应聘人员面试考核成绩相同的，按初面成绩排序。于面试考核结束2日内电话通知面试考核通过人员签订用人协议，并进行后续事宜，其中，2025年毕业生待毕业后由招聘单位验证审核相关材料（毕业证、学位证等），再进入体检、考察等后续程序。（七）体检体检项目和标准参照国家公务员相关标准执行。体检所产生的一切费用由进入体检人员本人承担。初次体检不合格的，可在接到结果通知3日内申请复检一次，体检结果以复检为准。因进入体检人员未按要求参加体检或体检不合格出现的空额，按照该招聘岗位面试考核合格人员总成绩从高分到低分依次等额递补，递补只进行一次。（八）考察体检合格者由招聘单位对其进行考察。因考察不合格或放弃等原因出现的空缺不再递补。（九）公示考察合格者由招聘单位确定为拟聘人员，并在“成都兴贤人才微信公众号（cdxxrc）”为期进行7个工作日的公示。在公示期间反映有问题并查证属实、不符合应聘资格条件的，取消该拟聘人员的拟聘资格。取消拟聘人员资格或公示后因本人原因自愿放弃出现的空额不再递补。（十）聘用经公示无异议的拟聘人员办理聘用手续。拟聘人员应在规定的时限内到招聘单位报到。未经招聘单位同意，逾期未报到者，视为自动放弃，产生的空额不再递补。公开招聘人员按照国家规定实行试用期制度，试用期满不合格者予以解聘。四、纪律与监督公开招聘工作应确保信息、过程、结果公开，严格按照相关规定要求开展公招工作，接受社会及有关部门的监督。对违反规定、弄虚作假的聘用人员一经查实，取消其聘用资格，并对相关人员按照有关规定进行严肃处理，构成犯罪的，依法追究刑事责任。为保证公开招聘工作的顺利进行，维护招考工作的公正性、严肃性，欢迎社会各界予以监督。举报者应以真实姓名实事求是地反映问题，并提供必要的调查线索，凡以匿名或其他方式反映的问题不予受理。监督举报：区纪委监委驻成都经开发展控股集团有限公司纪检监察组，028-81177179。此公告未尽事宜，由成都经开发展控股集团有限公司负责解释。咨询电话：028-81177129（经开发展集团组织人事部）线上报名二维码附件1：成都经济技术开发区（龙泉驿区）2025“蓉漂人才荟”公开考核招聘国有企业工作人员（第二批）岗位表附件2：成都经济技术开发区（龙泉驿区）2025“蓉漂人才荟”公开考核招聘区属国企工作人员（第二批）报名表附件3：成都经济技术开发区（龙泉驿区）区属国企简介信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：用人单位邀请函丨南开大学2025年就业实习双选会实习信息｜蔚来区域公司2026届储备实习生招募计划启动实习信息｜阿里春招第一封offer来自阿里云！阿里云“职”等你来~实习信息｜百度暑期实习网申最后1天！百度智能云“AI创之旅”夏令营火热招募！校园招聘|安克创新投递倒计时！全球AI与机器人博士招聘进行中！校园招聘|汤臣倍健2025届春招进行中！秋招投了也还能再投！校园招聘｜TCL实业2025届春季全球校园招聘等你投递！来源：成都兴贤人才采编：张文欣运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/nM1sfQsH8JMX1Ev6swStsQ
发布时间: 2025年04月30日 16:16
####################################################################################################
