标题:校园招聘 | 747人，天津招聘社区工作者！
今日天津市人才服务中心发布“天津市部分区2025年度社区工作者招聘公告”全文如下↓↓为扎实推进党建引领基层治理，建强基层治理骨干力量，根据《天津市社区工作者管理办法》等有关规定，2025年天津市部分区计划招聘社区工作者747名，经报名、笔试、面试、体检、考察、公示等程序，确定聘用的社区工作者，统筹安排到社区工作。现就招聘有关事项公告如下：一、招聘岗位及条件（一）招聘岗位本次招聘的社区工作者为在社区从事党建、治理、服务等工作的全日制专职工作人员。（二）招聘条件报考人员应具备以下基本条件：1.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和中国特色社会主义制度；2.具有良好的政治素质和道德品行；3.热爱社区工作，具有一定的组织协调能力和相关业务知识；4.具有正常履行职责的身体条件和心理素质，符合录用体检标准；5.天津市普通高等院校2025届大学本科及以上毕业生，或者具有天津市户籍（含集体户口）的大学本科及以上毕业生（截至2025年7月，须取得相应毕业证书和学位证书），不含定向培养和委托培养，国境外留学须做学历、学位认证，报考退役军人岗位的退役军人学历可以放宽至大专；6.年龄在18周岁以上、35周岁以下（1989年2月至2007年2月期间出生）；7.符合岗位所需的其他条件。（三）有下列情形之一者，不得招聘为社区工作者：1.受过刑事处罚或因犯罪情节轻微免于刑事处罚的；2.受过党纪政务处分的；3.正在接受立案审查或有犯罪嫌疑尚未查清的；4.曾被辞退或开除公职的；5.有不良行为受过公安机关处理的；6.参加过非法宗教组织的；7.被依法列入失信联合惩戒对象名单的；8.患有精神疾病等其他不宜从事招聘岗位工作的。二、政策待遇社区工作者任职期间须在社区工作，享受以下政策：1.社区工作者实行合同制，与街镇党群服务中心签订劳动合同，其中，滨海新区保税区、高新区、中新生态城、泰达街道社区工作者合同签订自行确定；是中共党员的，党组织关系转至所在社区党组织。2.社区工作者薪酬待遇根据工作岗位和在社区工作年限等确定。按照国家和我市有关规定，为社区工作者缴纳养老、医疗、失业、工伤、生育等社会保险及住房公积金。其中，滨海新区保税区、高新区、中新生态城、泰达街道的社区工作者薪酬待遇执行当地标准，所需资金由原渠道解决。三、报名、缴费、资格审核及相关事项本次考试报名、资格初审、缴费均在网上进行。具体岗位要求及招聘人数详见《天津市部分区2025年度社区工作者招聘计划表》（附件），考生从2025年2月7日开始，可在天津市人才服务中心网（https://www.tjtalents.com.cn/）、北方人才网（https://www.tjrc.com.cn/）查询。报名时间：2025年2月13日9：00至2025年2月17日16：00。报名网址：https://www.tjtalents.com.cn/报名人员只能选择一个岗位，报名期间要如实准确填写《报名登记表》。弄虚作假一经发现立即取消考试或录用资格。报名人员成功提交《报名登记表》后，可在24小时内查询资格初审结果，通过资格初审的报考人员须在规定时间内缴纳笔试考务费，笔试考务费每人45元。缴费时间：2025年2月13日9：00至2025年2月19日16：00。报考申请审核期间或已通过资格审核的，不可改报其他岗位。报名时间截止后未通过审核的，不能再次提交报名或改报其他岗位。报名成功以缴费成功为准，未在规定时间内完成缴费的视为自动放弃报名资格，不得参与笔试环节。资格审核贯穿招聘工作全过程。在招聘各环节发现报考人员不符合报考资格条件的，招聘单位均可取消其报考资格或录用资格。四、考试考试包括笔试和面试。（一）笔试笔试为《综合能力测试》，考察党的理论方针政策和基层治理基本知识，测查综合素质、发展潜能等，满分为100分，合格线为60分，保留1位小数，笔试成绩不合格者不能进入面试。实际报名人数与招聘岗位人数之比原则上不低于3：1，低于3：1比例的相应调减或取消招聘计划。报考不能开考岗位已经通过资格审查完成缴费的人员，可在规定时间申请退费。笔试准考证在报名网站下载，下载时间：2025年2月28日９：00至3月2日9：00。笔试时间：2025年3月2日，具体时间、地点详见《笔试准考证》。考生应按照准考证上规定的时间和地点参加笔试。考生凭准考证和有效身份证件参加考试，缺少任一证件的考生不得参加笔试。考生有缺考、违纪或成绩为零分、成绩无效等情形，不得进入下一环节，考试费不予退还。考生可于2025年3月13日登录报名网址查询本人笔试成绩及相关信息。（二）面试根据考生笔试成绩排序（由高到低），每个岗位按照3：1的比例确定参加面试人员，最后一名笔试成绩并列的，一同进入面试。2025年3月27日9：00至2025年3月28日17：00，考生可登录报名系统在线缴纳面试考务费、打印面试准考证。面试考务费每人45元。考生未在规定时间缴费视为自动放弃。面试时间：2025年3月29日、30日，具体时间、地点详见《面试准考证》。考生应按照准考证上规定的时间和地点参加面试。考生凭准考证和有效身份证件参加考试，缺少任一证件的考生不得参加面试。面试为结构化面谈，满分为100分，合格线为60分，保留1位小数，面试成绩不合格者不予录用。为保证面试的公开、公正与公平，面试的成绩当场通知考生。笔试成绩和面试成绩按各50%的比例合成考试综合成绩，综合成绩满分为100分，保留2位小数。综合成绩若出现并列情况，面试成绩高的排名在前。2025年4月15日在网上公布考试综合成绩，考生登录报名网站查询考试综合成绩。五、体检、考察（含资格复审）和公示（一）体检按照考试综合成绩由高到低，招聘人数1:1的比例依次确定体检和考察人选。体检在各区指定医院进行，参照公务员录用体检标准和体检操作手册组织实施，体检费用由考生个人负担。未按照规定时间和地点参加体检、复检或鉴定的考生，视为自动放弃；自愿放弃体检或体检不符合有关规定的，依次递补。若考生综合成绩出现并列，造成进入体检人数超出计划招聘人数的情况，则以面试成绩高者优先的原则确定进入体检人员，如仍出现并列情况，则一同确定为参加体检人员。体检相关事宜，由各有关区另行通知。（二）考察（含资格复审）各区组建考察组，对考察人员进行资格复审和考察。1.资格复审。进入考察人员需在规定时间内向考察组提供网上下载打印的报名登记表及报考资格证书原件、复印件等材料参加资格复审。进入考察人员提供材料与报名信息不符且不满足岗位招聘条件的，取消其进入考察资格。未按照规定时间提供资格复审材料的，视为自动放弃。资格复审须提供材料包括报名表，身份证、户口本原件和复印件，毕业证、学位证原件和复印件及教育部学历证书电子注册备案表（有效期内）或中国高等教育学历认证报告、中国高等教育学位在线验证报告等。资格复审具体时间、地点和相关事宜由各相关区另行通知。2.考察。按照德才兼备、以德为先、任人唯贤的原则，采取查核档案、个别谈话、与考生本人面谈等形式，对考察人选进行考察，全面了解考生的政治思想、道德品质、能力素质、学习工作表现和遵纪守法、诚信等情况，做到全面、客观、公正，同时对考生资格条件进行复核。因考察人选自愿放弃或考察不合格等原因出现招聘岗位空缺时，各区可在报考同一岗位的人员中按综合成绩从高分到低分依次递补，综合成绩相同以面试成绩高者递补;面试成绩也相同的，按照中共党员、退役军人、社会工作专业人才的优先顺序依次递补，递补人员履行体检、考察等程序。（三）公示拟聘用人员名单在报名网站统一进行公示，公示期为5个工作日。公示期满，没有反映问题或反映问题不影响聘用的，由各区确定拟聘用人员名单，适时分配工作岗位。公示期内，当拟聘用人数未达到招聘计划人数的，各区可按照每一岗位综合成绩排名，由高到低依次递补，综合成绩相同以面试成绩高者递补。递补人员另行开展体检、考察（含资格复审）、公示等程序。公示期满或签订劳动合同后人员出缺的，各区可依据其岗位的综合成绩排名，从成绩合格的未录取人员中由高到低依次递补，综合成绩相同以面试成绩高者递补。递补截止时间为2025年11月30日，递补人员另行开展体检、考察（含资格复审）、公示等程序。凡考生与相关街镇机关及其所属国有企事业单位工作人员、社区“两委”成员具有夫妻关系、直系血亲关系的，实行回避。特别提示1.报考人员应随时关注网站发布的消息并保持报名表中填写的手机号码通畅。2.本次考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。社会上以任何名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关，敬请广大考生提高警惕。报名技术咨询电话：022-28013603、022-28013570、022-28014067滨海新区政策咨询电话：022-66537817和平区政策咨询电话：022-63002767河东区政策咨询电话：022-83778839河西区政策咨询电话：022-63008049南开区政策咨询电话：022-27586196河北区政策咨询电话：022-26296006东丽区政策咨询电话：022-84373562西青区政策咨询电话：022-63020272津南区政策咨询电话：022-69166160北辰区政策咨询电话：022-82575565武清区政策咨询电话：022-82180025静海区政策咨询电话：022-63032670咨询时间：2025年2月7日至2025年2月19日上午9：00-11：30，下午14：30-17：00。点击“阅读原文”查看招聘计划表信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|2025年南开大学环境科学与工程学院人才引进、教职工公开招聘、博士后招收公告校园招聘|中国医学科学院生物医学工程研究所春季校园招聘校园招聘|虚位以待，“蛇”你其谁——广东省博物馆2025年公开招聘话你知校园招聘|湖南省烟草局专卖局系统2025年公开考试聘用工作人员公告校园招聘|春秋航空飞往2025未来的航班即将起航，请登机~校园招聘|长安马自达春季校招早鸟通道已开放校园招聘|湖南省2025年考试录用公务员公告校园招聘|1521人！荆州市启动2025年人才引进工作！来源：天津市人才服务中心采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/_8OQ6cXuz55Cl3QTeJaD1g
发布时间: 2025年02月09日 22:04
####################################################################################################
