标题:校园招聘丨南昌市建设投资集团有限公司2025年6月招聘公告
南昌市建设投资集团有限公司(简称南昌市建投集团)是2022年3月经市委、市政府批准，在原南昌城市建设投资发展有限公司（简称南昌城投公司）的基础上，合并南昌市城市规划设计研究总院，划入市属国有集团的建筑类、房地产类企业而组建的国有控股公司。因生产经营需要,现决定面向社会公开招聘一批工作人员,有关事项公告如下:一、招聘岗位及要求（一）招聘职位、人数及资格要求本次公开招聘计划招聘岗位为24个，计划招聘人数为31人。具体详见《南昌市建设投资集团有限公司2025年6月招聘岗位计划表》（附件1）。（二）报考人员基本条件1.具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，遵守国家法律法规，无任何违法犯罪记录；2.具有良好的政治素质和道德品行；3.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；4.具备招录岗位要求的条件和工作能力。（三）具有下列情形之一的，不受理应聘：1.曾因犯罪受过刑事处罚或曾被开除党籍、公职的；2.受到党纪政务处分，尚在影响期的或者正在接受纪律审查、监察调查的；3.处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未作出结论的；4.在各级公务员、事业单位招考中因严重违纪被取消考试资格、仍在禁考期内的；5.被依法列入失信联合惩戒对象名单的；6.报名人员与所报岗位存在回避情形的，应实行回避。不得报名与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系的人员担任企业领导成员和组织（人力资源）部门主要负责人的企业（含所属企业）岗位；7.国家法律法规规定不得报考的其他情形。（四）年龄、学历、专业及其他条件1.年龄。年龄计算时间截至2025年5月31日，例如：年龄35周岁及以下，即1989年5月31日以后出生；年龄40周岁及以下，即1984年5月31日以后出生。以报考人员的有效居民身份证为准。应届毕业生年龄须在30周岁及以下。2.岗位要求应届毕业生的，报考人员须为2024年择业期未落实工作单位、2025年全日制普通高校应届毕业生，其中2025年应届毕业生须提供院校推荐表或就业协议书（加盖学校就业部门公章）且于2025年8月31日前毕业（应届博士毕业生、国（境）外应届毕业生可放宽到2025年12月31日）。3.报名人员所学专业须与岗位要求专业一致并取得相应专业的学历证、学位证。留学回国人员毕业院校须为2024QS排名前100名（具体范围：参照2024年QS世界大学排名），且具有国家教育部认可的相应学历学位。岗位招聘条件中的专业要求参照《江西省2024年度考试录用公务员专业条件设置指导目录》执行（附件2），若报名人员所学专业未列入指导目录的，可选择招聘岗位中相近专业报考，其所学专业必修课程应当与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并提供所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明或毕业院校专业设置情况说明等材料。4.工作经历。具有岗位所要求的全职工作经历，时间截至2025年5月31日。全日制学习期间参加社会实践、实习、兼职等经历，不论是否与单位签订劳动合同、缴纳社会保险，均不视为工作经历。5.应聘岗位所需的职称、资格证书等要求在资格审查时提交电子版审查，正式聘用后须放在本单位使用。二、招聘程序本次公开招聘坚持“公开、平等、竞争、择优”原则,按照德才兼备的标准,采取在线报名、资格审查、笔试与面试、背景调查与体检、公示、聘用等程序,择优聘用。（一）在线报名1.报名时间：2025年6月14日09:00至2025年6月24日17:00，逾期不予受理；2.报名方式：采取线上报名系统方式，报考人员需登录https://zpks.jxhr.com.cn/nindex/?ecode=nccgzyzp进行报名；技术服务电话：0791-87860200/878602033.报名所需材料（1）《南昌市建设投资集团有限公司2025年6月招聘工作人员报名表》（登录报名系统填写信息后提交即可，无需下载后再上传）；（2）《诚信承诺书》；（3）《报考承诺书》；（4）身份证扫描件（正反两面）；（5）毕业证书和学位证书扫描件，2025年应届毕业生须提供院校推荐表或就业协议书（加盖学校就业部门公章）；（6）有效期内的《教育部学历证书电子注册备案表》；（7）岗位有要求工作经验、项目经验的，需提交工作经历、项目经历证明材料：附相关岗位信息的劳动合同（或由单位人事部门盖章的工作经历证明）、负责的相关项目证明、社保缴纳记录等；（8）符合所应聘岗位要求的其他相关证明材料。报考者应认真阅读本次公开招聘公告的有关规定，核对本岗位报考条件，并对所提供的资料与报考岗位条件设置要求是否相符自行判断；每位应聘者仅限报考一个岗位。（二）资格审查1.线上资格初审：报考者线上资格初审时间为2025年6月14日09:00至2025年6月24日17:00。考生必须完整、如实填写报名要求的各项信息,对于因信息填写不完整或材料上传不完整而影响资格条件判断的,将不予通过线上资格初审。资格初审通过的应聘人数达到岗位招聘人数1:3及以上的进入笔试，资格初审通过的应聘人数未达到岗位招聘人数1:3的取消该岗位招聘，或按比例核减岗位招聘计划数。2.资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现考生弄虚作假或与公告岗位所要求的资格条件不符的，一经查实即取消考试和聘用资格，由此造成的后果由考生自行承担。（三）打印准考证通过资格审查者登录https://zpks.jxhr.com.cn/nindex/?ecode=nccgzyzp打印准考证，准考证的具体打印时间另行通知。（四）笔试与面试1.笔面试时间和地点以准考证为准，具体时间和地点另行通知。2.笔试采取闭卷方法进行，满分100分，合格分数线为60分。按岗位招聘计划数不低于1:3的比例确定入闱笔试人选，否则，取消岗位招聘计划或按比例核减岗位招聘计划数。根据考生笔试成绩，按岗位招聘计划数，以不低于1:3、不高于1:5的比例确定面试人员（笔试成绩相同的，一并进入面试），进入面试环节自动放弃的，可按笔试成绩从高到低的顺序递补一次。3.面试形式为半结构化面试，10分钟/人，面试考官追问环节时长控制在2分钟内。面试满分100分，合格线为80分。4.成绩计分标准是以总成绩排序为标准（总成绩=笔试成绩*40%+面试成绩*60%），择优确定入围体检人员名单，总成绩排名相同者按面试成绩高者优先。成绩均按四舍五入保留至小数点后两位数。面试成绩低于80分的，不予进入后续环节。（五）体检根据总成绩从高到低排名，按岗位招聘计划数等比例确定入闱体检人员。总成绩相同的，按面试成绩排序。体检须在三甲医院进行，未按时体检人员或因本人原因无法完成体检全部项目的人员，视为自动放弃。体检不合格、未参加体检或放弃入职所产生的缺额，不再进行岗位递补。（六）背调根据拟聘工作岗位情况确定考察或背景调查人选，主要调查拟聘用人员个人工作履历、亲属情况、个人征信、有无违法违规违纪等情况，应届生将对其在校表现进行考察或背景调查。若经考察或背景调查，没有合适的拟聘人员，可取消此岗位录用计划。（七）公示、签约录用经体检合格后确定的拟录用名单在市国资委官网、南昌市建投集团官网、南昌市城规总院集团官网、江西人才招聘网（www.jxrczp.com)）公示五个工作日。拟录用人员公示期间未发现影响聘用问题的，依照有关法规和程序签订劳动合同，未毕业的高校应届生签订三方协议。三、工作要求及薪资待遇（一）工作要求：本次招聘由南昌市建投集团统一组织，拟聘用人员应服从南昌市建投集团工作岗位调剂。（二）薪资待遇：拟聘用人员入职定级定岗后，将按用工单位现行薪酬管理制度确定薪酬待遇。四、其他事项1.本次招聘考试不收费，不举办任何考前培训班，不指定考试资料，不组织也不委托任何机构举办考试辅导培训班。招聘期间，请报名人员密切关注公告并保证电话畅通，因未及时浏览相关内容，造成后果由报名人员自行负责。2.公司有权根据岗位需求变化及报名情况等因素，取消或终止个别岗位的招聘工作，并在法律允许的范围内对整个招聘活动享有最终解释权。3.政策咨询电话：0791-86856965/86853606；报名系统技术咨询电话：0791-87860200/87860203。南昌市建设投资集团有限公司2025年6月14日（相关附件可点击阅读原文在江西人才招聘网下载）信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨黑龙江省文化和旅游厅所属事业单位2025年度公开招聘工作人员公告校园招聘|零跑汽车青苗计划持续招聘中实习信息丨25届校招补录！广汽丰田中国自研2.0，期待与新生力量共成长实习信息丨2025年陕汽控股“陕汽星”预培生暑期实习招聘开始啦!实习信息丨中新赛克暑期实习生暨2026届校园招聘提前批启动实习信息丨【2026届飞星计划】启动！科大讯飞研究院等你加入实习信息丨湖北省电力规划设计研究院有限公司2026届“启明星计划”实习生招聘正式启动！实习信息丨中国长城资产管理股份有限公司总部2025年暑期实习生招募公告来源：南开大学就业指导中心采编：曹昱卓运营：曹昱卓审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/uQQmVGOVjgm9_36vkZ-IDg
发布时间: 2025年06月16日 17:53
####################################################################################################
