标题:校园招聘丨150人！南阳市卧龙区公开引进高层次及其他专业技术人才公告
根据《事业单位人事管理条例》（国务院令第652号）及省、市事业单位公开招聘有关政策规定，结合单位编制、岗位空缺情况及工作需要，2025年度卧龙区面向社会公开引进高层次及其他专业技术人才，现公告如下。一、招聘计划本次共招聘教师150名，具体招聘岗位、招聘人数及招聘条件等见《2025年南阳市卧龙区公开引进高层次及其他专业技术人才岗位表》（附件1）。二、招聘原则贯彻“公开、平等、竞争、择优”的原则，坚持德才兼备标准，严格公开招聘程序，严肃工作纪律，确保公开招聘工作顺利进行。三、招聘范围面向社会公开招聘。四、招聘条件（一）应聘人员必须具备的基本条件1、具有中华人民共和国国籍；2、遵守宪法和法律，具有良好的品行；3、具备报考岗位所必需的基础理论和专业知识，符合相应的学历、专业及其它要求，聘用后能按照用人单位要求及时到岗工作；4、报名前已取得相应的学历、学位（2025年应届毕业生应当于入职前取得相关证件），对于报考岗位要求的资格证书等其他资格条件，报考者应该在入职前具备相应资格条件；5、年龄应符合各岗位要求，30周岁以下要求1995年1月1日以后出生，35周岁以下要求1990年1月1日以后出生。“年龄”表述中的“*年1月1日以后出生”和“学历、学位”表述的“及以上”均包括“含”；6、具有正常履职所需的身体条件；7、2017年起，由国家统一下达招生计划的非全日制硕士研究生学历、学位证书，同全日制硕士研究生具有同等法律地位和相同效力。（二）有下列情形之一的不得参加应聘：1、现役军人、试用期内的机关事业单位工作人员、未满规定最低服务年限的机关事业单位工作人员、在读的非2025年应届毕业生和我区在职在编教师；2、受过刑事处罚的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；3、被开除中国共产党党籍的人员、被开除公职的人员，以及尚未解除党纪、政务处分或正在接受纪律审查、监察调查的人员；4、曾在公务员招录、事业单位公开招聘考试中被认定有舞弊等严重违反招聘纪律行为还在禁考期的；5、被依法列为失信联合惩戒对象的人员；6、聘用后即构成回避关系的人员；7、其他不得应聘到事业单位的人员。五、招聘程序（一）发布公告通过卧龙区政府网站（http://www.wolong.gov.cn/）向社会发布公告。（二）报名及资格审查报名采取网上报名的方式进行。1、提交报名申请2025年6月25日8：30至7月1日18：00，报考者登录卧龙区政府网（http://www.wolong.gov.cn/），点击“网上报名”进入网上报名系统，按要求提交报名申请并上传本人近期免冠正面证件电子照片(蓝底、红底、白底均可，jpg格式，20-100KB之间)以及身份证、毕业证、学位证、教师资格证等证件的扫描件（2025年应届毕业生暂未取得毕业证、学位证者可上传就业推荐表、学生证或学信网学籍在线验证报告。入职前须取得相关证件）。报考者只能选择一个岗位进行报名，报名与考试时使用的有效身份证必须一致，多报者无效。报名申请被接受后，请牢记报名密码。身份证号和密码是报考者查询报名资格初审结果、网上缴费、下载打印准考证、查看相关考务信息等事项的重要依据，请妥善留存。2、报考资格审查用人单位或其主管部门根据招聘资格条件对报考者填报的信息进行资格初审。报名资格初审截止时间：2025年7月2日18：00。3、查询资格初审结果报考者于2025年6月25日10：00—7月2日18：00期间登录原报名网站查询是否通过报名资格审查。报考资料不全或电子照片不符合要求的，报考者应及时补充或更换并按要求再次提交审查。通过报名资格初审的人员，不能再改报其他岗位，也不能再修改任何报考信息。4、网上缴费报名资格初审通过后,报考者在2025年6月25日10：00—7月3日12：00期间登录原报名网站缴纳笔试考务费30元/科。未按期缴费的视为自动放弃报名。缴费完成后，报考者须自行打印《报名登记表》两份，面试资格确认期间需提供该材料以验证考生报名情况。报考者应认真阅读关于本次考试的公告内容，确定本人符合招聘岗位报名条件。如果本人不符合考试报名条件但进行了网上报名，本人的报考资格、笔试成绩无效，已经缴纳的考试费用不予退回，由此产生的一切后果由考生本人承担。最低生活保障家庭的报考者，可免缴笔试考务费。此类人员通过报名资格初审后，先实行网上缴费，通过缴费后，于2025年7月4日（8：30—12：00，15：00—18：00）内到南阳市卧龙区人力资源和社会保障局三楼313室人才交流中心办理退费手续。最低生活保障家庭的报考者应提供以下材料：家庭所在地的县（市、区）民政部门出具的享受最低生活保障的证明（原件和复印件）和低保证（原件和复印件）。5、打印准考证报名成功的人员请登录原报名网站打印本人准考证（A4纸）。打印准考证具体时间将在本次公开招聘考试专用网站公布。报考人员应妥善保管准考证，一旦进入面试，需在面试资格确认时提交验证。（三）报名注意事项1、在职人员报考前需经原单位及主管部门同意，并提供原单位及主管部门同意报考证明。2、拟招聘学科岗位人数与通过资格审查报名人数比例设定为1:3，达不到1:3的，该学科岗位招聘名额核减或取消。对拟聘用岗位被取消的报考人员，由招聘单位通知其于2025年7月4日（15：00—18：00）重新选报符合报考条件的其他岗位。未重新选报的，退还缴纳的笔试考务费。3、报名前，报考者应认真阅读关于本次公开招聘的公告内容，报名时须签订诚信报考承诺书，确定本人符合招聘岗位报名条件。如有疑问，请拨打报名咨询电话0377-63132877（卧龙区教体局）。因误报、错报岗位或提交虚假信息所产生的一切后果，由报考者本人承担。4、普通高等教育师范类毕业生，如毕业证书中无明确标注“师范”、“XX（学科）教育”字样，需提供由毕业院校验印的个人在校期间全部所学课程成绩单(有必修科目教育学、教育心理学的考试和教育实习合格成绩)。5、要求普通高等教育本科及以上学历的，需要具有相应学位；要求普通高等教育专科及以上学历的，如果以普通高等教育本科及以上学历报考，也应具有相应学位。6、2025年应届毕业生暂未取得毕业证书的，须提供本人学信网《教育部学籍在线验证报告》。暂未取得教师资格证的报考人员，须提供有效期内的《中小学教师资格考试合格证明》或《师范生教师职业能力证书》，入职前须取得相应的教师资格证，否则取消聘用资格。7、资格审查贯穿公开招聘工作全过程，在任何一个环节发现报考者与公开招聘岗位要求的资格条件不符或弄虚作假骗取报考资格的，取消其考试、聘用的资格，其违纪违规事实记入事业单位公开招聘诚信档案库。（四）加分政策按照《关于进一步加强大学生村干部工作的实施意见的通知》（豫办﹝2012﹞36号）、《关于进一步加大大学生征集力度的意见》（豫政〔2016〕53号）文件规定，享受招聘笔试加分政策的大学生村干部、退役大学生士兵报名参加本次招聘，笔试成绩加10分。享受招聘笔试加分政策的大学生村干部是指参加南阳市“大学生村干部”计划在农村任职服务期满且年度考核合格的大学生村干部。享受招聘笔试加分政策的退役大学生士兵是指符合以下范围的大学生退役士兵：1、户籍、入伍地均在河南省内的；2、户籍为河南省内，在外省高校入伍的；3、户籍为外省（市），在河南高校入伍的。符合多个加分条件的，不能重复加分。大学生村干部、退役大学生士兵已通过公开招聘为事业单位工作人员或招录为公务员的，不再享受加分政策。享受以上加分政策的报考人员，于2025年7月4日（8：30—12：00，15：00—18：00）携带相关材料到南阳市卧龙区人力资源社会保障局一楼事业单位人事管理股（南阳市工业路与七一路交叉口西南角）提交加分申请材料，逾期不再受理。加分人员情况经审核汇总在南阳市卧龙区政府网站进行公示，公示期3天。大学生村干部提供材料：⑴本人任职所在的县（市、区）组织部门证明，证明内容包括：姓名、性别、身份证号、在××县××乡××村任××职务，任职期限为××××年××月至××××年××月；⑵本人有效身份证原件、复印件；⑶本人符合报名条件的毕业证原件、复印件；⑷本次笔试准考证。退役大学生士兵提供材料：⑴本人有效身份证；⑵本人入伍通知书；⑶本人退伍证；⑷本人符合加分条件、报名条件的毕业证；⑸本次笔试准考证。以上加分材料原件和复印件各1份。（五）笔试笔试实行异地命题、异地阅卷。笔试科目为《教育类专业知识》。笔试原始成绩满分100分。笔试成绩=笔试原始成绩+政策加分。笔试成绩占总成绩的40%。笔试成绩保留到小数点后两位。笔试时间、地点见笔试准考证。请及时关注卧龙区政府网站公告。报考人员须持笔试准考证和有效身份证参加考试。（六）面试1、根据笔试成绩，按拟聘岗位数额l:3的比例从高分到低分依次确定参加面试人员。若最后一名成绩并列，同时进入面试。笔试有缺考、作弊的，不得进入面试。2、进入面试的人员须在面试前按要求进行面试确认。面试确认的时间、地点将在卧龙区政府网站公布。3、面试确认时，由用人单位或其主管部门进行资格复审。进入面试的人选须出具的证件和材料是：按照所应聘岗位条件要求能够证明自己资格条件的身份证、毕业证（学位证）、笔试准考证、《报名登记表》2份（报名成功后及时打印）和岗位要求的其他证明等相关证件资料原件及复印件（在职人员需提供原单位及主管部门同意报考证明）。在网上报名时填报情况不实不符合应聘条件的考生，取消其面试资格。面试确认逾期不到的，视为自动放弃面试资格。面试确认期间出现应试人员空缺时，根据缺额从报考同一岗位的人员中按笔试成绩从高分到低分的顺序，依次递补符合条件人员参加面试确认，递补只进行一次。未按要求进行面试确认的，视为自动放弃。4、面试实行异地命题，聘用异地考官。面试采取试讲的方式进行。面试主要考察应试者学科知识、教师基本素养、语言表达能力、仪表举止等。每人提前备课10分钟，试讲10分钟。面试成绩满分100分，占总成绩60%，面试成绩低于60分的，不予聘用。面试时间、地点见面试准考证。面试逾期不到的，视为自动放弃面试资格。报考同一岗位的人员，原则上应在同一面试考官组参加面试。如果同一岗位确因人数较多需在不同面试组参加面试的，应采取二次平均法对有关面试者的面试原始成绩进行平衡，平衡后成绩为面试成绩。考试总成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%，均保留到小数点后两位。（七）体检和考察根据考试总成绩按拟聘用岗位1:1的比例从高分到低分依次确定参加体检考察人员（总成绩并列时，依次按面试成绩、笔试成绩、学历层次高低确定参加体检人员。如果均相同，则加试面试，排出名次）。体检合格人员即为考察对象,考察主要是对考生的政治表现及有无违法违纪现象进行审查，同时对考生报名资格条件进行复查。（八）公示与聘用公示：对通过笔试、面试、体检、考察的人员，按有关规定向社会进行公示，公示时间不少于7个工作日。公示无异议后办理有关人事手续。聘用：各学科考察合格的应聘人员，根据考试总成绩从第1名开始依次自主选岗，岗位选满为止。新聘用人员按规定实行试用期制度，同时签订聘用合同。试用期满合格的，予以正式聘用；不合格的，取消聘用资格。相关待遇：本次招聘的教师一经聘用，均办理编制、人事、工资手续，享受国家正式教师待遇。报考人员凡在规定的时间未参加笔试、面试、体检、考察的，均视为自动放弃招聘资格。面试、体检、考察、拟聘用人员公示、选岗等各环节出现的岗位空缺，均不再递补。六、其他事项（一）实行回避制度。凡参与此次公开招聘活动的工作人员按相关规定一律实行公务回避。（二）严格工作纪律。公开招聘过程中，严肃考风考纪，严把资格审查关、考试关、考察关，建立健全责任追究制度、考试保密制度、登记备案制度，切实维护公开招聘工作的严肃性。区纪委监委派出专人监督公开招聘工作每一个步骤和环节，确保整个公开招聘过程公开、公正。无论是工作人员、报考人员一旦发现违规违纪行为，将予以严肃处理。（三）记入诚信档案库的情况：1、报名及资格审查时提供虚假信息的；2、考试过程中有违背考试纪律要求的。（四）专用网站卧龙区政府网站（http://www.wolong.gov.cn/）为本次公开招聘工作的专用网站，有关考试招聘的信息和相关事项，均通过该网站进行发布，不再单独通知考生本人，请考生随时关注网站信息。凡各环节未按有关通知要求执行的考生，视为自动弃权。特别提示：本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构和个人举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借招教考试命题组、考试教材编委会、事业单位主管部门授权等名义举办的有关招教考试辅导班、辅导网站或发行的出版物、微信公众号等，均与本次考试无关，敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。未尽事宜，由卧龙区公开引进高层次及其他专业技术人才工作领导小组研究决定。咨询电话：0377-63132877（咨询时间：工作日上午8:00-12:00，下午15:00-17:30）监督电话：0377-67778369技术咨询电话：400-811-9816附件：附件12025年南阳市卧龙区公开引进高层次及其他专业技术人才岗位表.docx附件22025年南阳市卧龙区公开引进高层次及其他专业技术人才拟聘用岗位一览表.docx附件3147所高校汇总表.docx南阳启迪发布长按左侧二维码获取你需要的信息信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|小鹏汽车2026届「探索者计划」全球校园招聘启动实习信息|腾讯CSIG2025实习生招聘，近200个offer等你来！实习信息丨“梦工场”招商银行东莞分行2026届暑期实习生招聘实习信息|凯莱英医药集团实习生招聘实习信息|商汤AI先锋「顶尖实习生计划」全球招募！实习信息|博通集成2026校园招聘正式启动实习信息|中国五矿2025年暑期实习生招募正式启动！实习信息|中国农业银行河南省分行2025年度暑期实习生招募正式启动来源：南阳市卧龙区采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/nUDbwD58IbHX5Y1N_Jb4Uw
发布时间: 2025年06月28日 00:08
####################################################################################################
