标题:校园招聘｜天津经济技术开发区管理委员会2025年公开招聘雇员公告
天津经济技术开发区（缩写为TEDA，音译为泰达），是1984年由国务院批复的首批国家级开发区之一。1986年8月，中国改革开放的总设计师邓小平同志莅临视察并亲笔题词“开发区大有希望”。自1997年起，天津经开区主要经济指标和综合发展水平在国家级开发区中持续保持领先，在商务部国家级经开区排名中，曾连续16年位居第一。天津经开区是中国北方第一个自由贸易试验区，国家新型工业化产业示范基地，首批国家级双创示范基地，全国首批产融合作试点城市（区），国家数字服务出口基地，国家首批循环经济试点园区以及国家级海外高层次人才创新创业基地。经过40余年的发展，天津经开区已成为中国经济规模最大、外向型程度最高、综合投资环境最优的国家级开发区之一。根据工作需要，天津经开区管委会拟公开招聘30名雇员，现公告如下：招聘对象和招聘条件（一）招聘对象符合岗位要求的全国统招应届毕业生以及回国（境）后初次就业并经教育部认证学历学位的境外留学生。应届毕业生是指2025届高校毕业生以及2023年、2024年毕业且毕业后未就业的毕业生。（二）报考人员应具备以下条件1.具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律，拥护党的路线方针政策；2.具有良好的品行和团队意识，有强烈的责任心和积极主动的工作态度，有良好的语言文字表达能力和组织协调能力；3.身体健康，具备适应岗位要求的身体和心理条件；4.全日制大学本科及以上学历、学士及以上学位，2025届高校毕业生须于2025年8月31日前取得最高学历证书、学位证书，否则取消录用资格；5.年龄不超过30周岁，年龄计算截止时间为2025年4月30日，即1994年4月30日以后出生；6.招聘岗位所规定的其他条件（详见附件《天津经开区管委会2025年公开招聘岗位说明》）。（三）下列人员不得报考1.天津经济技术开发区党委管委会系统（含管委会内设部门和专业工作机构、区属各级次国有企业）和天津市滨海新区泰达街道工委、泰达街道办事处以及泰达社会管理委员会所属部门在职职工亲属（包括：夫妻、直系血亲关系、三代内旁系血亲以及近姻亲关系），如隐瞒报考，一经查实取消录用资格；2.曾因犯罪受过刑事处罚、劳动教养、少年管教的；3.曾被开除公职或开除党籍的，受过党纪政务等处分且在处分期内的；4.在各级招录工作中有作弊行为在禁考期内的；5.被依法列为失信联合惩戒对象的；6.有精神病史的；7.身体因患疾病处于医疗期的；8.在读的非应届毕业生或现役军人；9.法律、法规、政策规定不得被录用的其他情形的。用工方式和薪酬待遇（一）录用人员为天津经开区管委会雇员，实行劳务派遣制，与人力资源公司签订劳动合同，派遣至招聘单位工作，合同期三年，期满考核合格后予以续聘。（二）录用人员按照天津经开区管委会雇员管理体系确定职级，执行岗位绩效工资制，提供有市场竞争力的薪酬福利待遇，享受五险一金、补充住房公积金、补充医疗保险、用餐补助、年度体检、工会福利等。招聘程序（一）招聘流程报名—资格初审—笔试和心理素质测验—资格复审—面试—体检—考察—公示—录用。（二）报名1.时间：2025年4月14日—2025年4月26日17:00。2.查询和报名网址：泰达人才网（网址：http://www.tedahr.com）。3.相关事项说明：报名人员报名提交成功后不能修改。报名人员提交的申请材料应当真实、准确，提供虚假材料的，一经发现取消录用资格。网上报名需先申请账号填写个人简历信息，个人信息填写无误者再申请报考岗位；在报考岗位之前个人信息可以修改，报考岗位之后个人信息将不得修改，请考生务必在申请报考岗位之前仔细检查个人填报信息。报名人员须上传以下材料电子版：（1）下载《天津经开区管委会2025年公开招聘报名表》，填写后上传；（2）身份证电子扫描件；（3）学历及学位证电子扫描件；（4）学历学位认证材料电子扫描件（学信网《教育部学历证书电子注册备案表》、《中国高等教育学位在线验证报告》，持国外学历学位的还需提供教育部留学服务中心出具的认证报告，尚未取得学历学位证书的须提供《教育部学籍在线验证报告》）；（5）与应聘本岗位必需或相关的其他文件电子扫描件。本次招聘，每人限报一个岗位。每个岗位计划招聘人数与通过资格审查并缴费人数之比原则上不低于1:5。招聘计划数与岗位的实际报名人数（通过资格审查并缴费人数）之比低于1:5的，招聘单位相应调减该岗位的招聘计划。岗位的实际报名人数（通过资格审查并缴费人数）不足5人的，由招聘单位取消该岗位的招聘计划，并通知考生在规定时间内改报其他岗位。（三）资格初审招聘单位根据岗位条件对报名人员填写的报名信息进行资格审核，并向报名人员反馈资格审核结果。资格审核未通过不得参加笔试。通过资格初审人员需缴纳考务费45元，未及时缴纳考务费的报名人员视为放弃报考资格。（四）笔试和心理素质测验笔试和心理素质测验的时间地点及要求，以报名网站公告和短信通知为准。笔试成绩=行政职业能力测验成绩×50%+专业知识能力测验成绩×50%。心理素质测验结果不计入成绩。按笔试成绩由高分到低分排序，根据各岗位招聘计划数与参加面试人选1：5的比例，确定各岗位进入资格复审和面试人选名单。招聘岗位进入面试的人数达不到1：5比例时，按照该岗位进入面试的实际人数进行面试。（五）资格复审考生提交报名条件所需材料的原件及复印件供招聘单位资格复审。未按照规定时间、地点参加复审的，视为放弃面试资格。如发现资格复审不合格者，取消录用资格。具体时间地点及要求，以报名网站公告和短信通知为准。（六）面试进入面试人选名单及时间地点等，以报名网站公告和短信通知为准。面试满分100分，合格线为60分，面试不合格的不具备录取资格。总成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。保留小数点后2位。如考生总成绩出现并列，造成进入体检人数超过岗位招聘计划数的情况，按照笔试成绩高者优先的原则确定进入体检人员。如仍出现并列情况，则以行政职业能力测验成绩高者确定为参加体检人员。（七）体检以总成绩由高到低排序，按岗位招聘人数与进入体检人数1:1的比例，确定参加体检人员名单。体检参照公务员录用体检有关规定执行，体检费用由考生自付，体检时间、地点另行通知。（八）考察各招聘单位组成考察组，通过个别谈话、书面函询等方式进行考察，并对应聘人员资格条件进行复查。（九）公示根据考生总成绩、体检结果和考察情况，确定拟录用人员。拟录用人员名单在报名网站上公示5个工作日。公示期满后，对没有反映问题或有反映问题但不影响录用的，按照规定程序办理录用手续；对反映有影响录用的问题并查有实据的，不予录用；对反映的问题一时难以查实的，待查清后再行研究决定。（十）递补以上各环节工作中因考生自愿放弃或资格复审、体检、考察、公示不合格而形成的人选空缺，招聘单位根据实际需求和报名人员情况，可在报考同一岗位的人员中按成绩由高分到低分依次递补，并严格履行有关程序。其他事项（一）资格审核贯穿招聘工作全过程，报考人员应对提交信息及材料的真实性和完整性负责，一经发现不符合条件，弄虚作假，在考试过程中作弊或有其他严重违纪行为的，取消报名、考试及录用资格。招聘单位对应聘信息及提交的应聘材料严格保密，不作他用，恕不退还。（二）本次招聘考试不指定辅导用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。（三）报名后各环节实际执行具体时间、地点通过报名网站、电话或短信通知，请保持通信通畅，及时关注报名网站信息。如因个人原因未能参加考试的，后果由报考人员自行承担。（四）本次招聘录用人员须服从统一分配。本次招聘由天津经开区纪检监察部门负责监督。考务咨询电话：022-25295905、022-25295966、022-25295980、022-25295962、022-25295914报名岗位咨询电话：022-25202715（席女士）电话受理时间：工作日上午09：00—11：30工作日下午2：00—4：30附件：1.天津经开区管委会2025年公开招聘岗位说明2.天津经开区管委会2025年公开招聘报名表长按识别二维码下载附件信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨补录岗位大放送！中国一汽2025春季校园招聘招聘日历|4月14日-4月20日南开大学校园宣讲会校园招聘丨中国商飞公司2024-2025年春季校园招聘正式启动！校园招聘丨“青春有梦，梦想起航”贵阳航空电机2025届校园招聘校园招聘丨宁波伊士通2025年春季校园招聘校园招聘丨加入玫德，与世界同行！玫德海内外销售精英专项招聘中！校园招聘丨江西省金融控股集团有限公司2025年春季招聘校园招聘丨江苏省环保集团有限公司2025年春季招聘公告来源：天津经济技术开发区管理委员会采编：张楚聆运营：张楚聆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/y9PuscX9PFBmuJ1ZXV7TbA
发布时间: 2025年04月14日 21:40
####################################################################################################
