标题:校园招聘丨茂名市直属学校2025年公开招聘教职员公告
根据《中共中央组织部人力资源社会保障部关于进一步做好事业单位公开招聘工作的通知》（人社部发〔2024〕57号）、《广东省事业单位公开招聘人员办法》（广东省人民政府令第301号）、《退役军人事务部教育部人力资源社会保障部关于促进优秀退役军人到中小学任教的意见》（退役军人部发〔2022〕46号）和广东省体育局中共广东省委机构编制委员会办公室广东省人力资源和社会保障厅广东省教育厅《关于印发<关于在全省大中小学校设置体育教练员岗位的实施细则>的通知》（粤体规〔2024〕1号）等有关规定，按照“公开、平等、竞争、择优”的原则，为适应茂名市直属学校发展需求，优化教师队伍结构，提高教师队伍整体素质，推进我市教育事业高质量发展，决定面向全社会公开招聘市直属学校教职员。现将有关事项公告如下：一、招聘岗位和对象各学段学科教职员共156名，本次招聘对象为高校应往届毕业生。应聘人员须具有教育部承认的高校本科以上学历以及相应的学士以上学位，且符合报考岗位相应的资格条件。具体招聘岗位信息详见附件1《茂名市直属学校2025年公开招聘教职员岗位表》。二、招聘条件（一）应聘人员须同时符合下列条件且不存在不得报考的情形：1.具有中华人民共和国国籍，遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度；2.具有从事相关专业教育教学所必须具备的基础理论、专业知识和实际操作能力，有较强的教育教学和科研能力；3.具有良好的品行和职业道德；身体健康，具有良好的身体素质和心理素质，能适应教育教学工作的需要(参照《广东省教师资格条例申请人员体格检查标准(2013年修订)》和《广东省事业单位公开招聘人员体检通用标准》)；4.具有招聘岗位所需的学历、学位、专业技术条件、任职资格、职业（执业）资格和技能要求等；岗位年龄要求：18-35周岁（即1989年7月16日至2007年7月15日出生的），报考广东茂名幼儿师范专科学校、广东茂名农林科技职业学院招聘岗位的博士或具有高校系列副高级（副教授）以上职称者年龄可放宽到45周岁（即1979年7月16日以后出生）；其他招聘岗位博士或副高级（副教授）以上职称者年龄放宽到45周岁（即1979年7月16日以后出生）。年龄等计算时间均截至报名首日。5.应聘教练员岗位人员须热爱体育事业，了解相应运动项目的竞赛规程及裁判规则，熟悉相应年龄段学生的运动生理、心理特点；同时还须具有省级以上优秀运动队、职业体育俱乐部运动队、高等院校高水平运动队、地市级以上体育运动学校等三年以上专业运动训练经历，且经省级体育教练员任职岗前培训考核合格，取得一级运动员及以上等级称号；6.具备招聘岗位所需要的其他条件（详见附件1）。（二）应聘人员有下列情形之一的，不得报考：1.受过刑事处罚的；2.被开除中国共产党党籍的；3.被开除公职的；4.被依法列为失信联合惩戒对象的；5.聘用后构成回避关系的；6.目前已在茂名市直属学校工作的在编在职人员或参加此前茂名市直属学校相关招聘已被确定为拟聘用人员的；7.法律、法规规定的其他不得应聘的情形。上述所列的处分期限均截至报名首日。三、招聘程序采取笔试和面试结合方式进行，程序为：网上报名、资格初审、报名确认、笔试、资格复审、面试、体检、考察、公示和聘用等步骤。本次招聘体检、考察、公示和聘用环节均不作递补。资格审查贯穿招聘全过程，若发现应聘人员的资格不符合招聘岗位条件，取消资格，不予聘用。（一）网上报名1.报名时间：2025年7月16日9:00至7月22日17:00；2.报名方式：采用网上报名方式，应聘人员请登录“全国事业单位招聘网—茂名市2025年公开招聘教职员报名专栏（https://www.qgsydw.com/xxywzlzt/bmzl/mm25）”，按提示进行报名。应聘人员须按照公告规定的条件、时间、程序进行报名，应详细、认真阅读公告和岗位信息，准确把握招聘条件和岗位要求。对恶意干扰报名的人员，按《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》进行处理。（二）资格初审应聘人员在网上报名后，由“全国事业单位招聘网”实时对应聘人员提交的报名信息进行资格初审，请应聘人员及时登录“全国事业单位招聘网”系统查询资格初审结果。报名系统是以应聘人员填写的信息为基础数据审核，应聘人员务必如实填写个人信息。（三）报名确认为有效做好笔试工作，合理安排考试场地，已网上报名的应聘人员须于2025年7月23日9：00至17:00登录“全国事业单位招聘网：（https://www.qgsydw.com/xxywzlzt/bmzl/mm25）”报名系统确认是否参加笔试。未在规定时间进行确认的应聘人员报名不成功，视为放弃考试资格。确认参加笔试的操作方式：登录报名系统——查询统计——报考情况查询——报考地区选择“广东省茂名市”——搜索——选择报考岗位并填报——确认参加考试。（四）打印笔试准考证打印时间：2025年7月26日9:00至7月30日9：00；应聘人员须在规定的时间内登录报名系统自行打印笔试准考证。笔试地点及有关要求详见笔试准考证。准考证是参加本次公开招聘的重要证件，请应聘人员妥善保管。（五）笔试1.笔试时间：2025年7月30日10：00—11：30；应聘人员须按照笔试准考证规定的时间、地点参加笔试。笔试采取闭卷形式，成绩采用百分制。语文、数学、英语、物理、化学、生物、政治（道德与法治）、历史、地理学科教师岗位，考核相应的学科专业知识；其他教师岗位，考核通用教育知识和素养；非教师岗位考核基本能力。应聘人员凭第二代有效身份证（含临时身份证）原件、笔试准考证参加考试。2.成绩公布笔试成绩将在茂名市教育局网站公布，应聘人员可凭身份证和准考证进行查询。笔试合格分数线在统筹考虑市直属学校人才需求和聘用人员基本能力水平的基础上予以划定。（六）资格复审确定入围面试人员名单。在笔试成绩合格者中，根据笔试成绩从高到低，按每个招聘岗位的招聘人数和面试人数1:3的比例确定入围面试人员名单，不足比例的，按实际人数确定人选，入围面试人员须进行资格复审。茂名市教育局负责组织资格复审工作。资格复审于笔试后、面试前进行，具体时间、地点和要求将在茂名市教育局网站另行公告，请应聘人员密切留意。入围面试人员须按规定的时间、地点和要求进行现场资格复审，通过资格复审的，由茂名市教育局发放面试通知书，资格复审不符合资格条件或未按规定参加资格复审的，取消面试资格。对不符合招聘条件的，书面告知相关事由，被取消面试资格人员有异议的，可以自收到书面告知书之日起3个工作日内向茂名市教育局申请复核。茂名市教育局将在7个工作日内作出复核决定。入围面试人员在资格复审时须按招聘岗位要求提供的资料如下：（1）报名表（须在签名栏内手写签名）；（2）学历和相应的学位证书原件及复印件。若以非全日制学历报考的人员还须提供有效的学历、学位鉴证原件及复印件；港澳学习、国外留学人员必须提供教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书及有关证明材料；岗位表中明确专业方向要求的〔如：英语教师岗位要求的专业“翻译（英语方向）（B050261）”〕，还需提供所学专业课程成绩单（须毕业学校或学校教学主管部门盖章，主要必修课程能体现专业学习方向）或院校出具的专业方向证明（须毕业学校、学校教学主管部门或就读学院盖章）；（3）身份证原件及复印件；（4）招聘岗位要求的其他资格条件所需的证件（证明）原件及复印件（暂未取得教师资格证的须提交教师资格证笔试、面试合格及已认定证明材料）；（5）在机关事业单位或国有企业工作的正式员工须提供工作单位及其主管部门同意报考证明（见附件2样式）；（6）按国家和省、市政策面向“退役军人”专项招聘的，在资格复审时还需提供以下证明材料：退出现役证件或入伍所在市退役军人事务部门开具的相关证明材料；（7）应聘人员诚信承诺书（附件3）；（8）公告和岗位表要求提供的其他材料。资格复审过程中，对证件（证明）资料不全且不能在资格复审结束之日前补全的，取消面试资格。入围面试人员面试资格被取消导致面试人选出现缺额的，由市教育局在同一岗位笔试合格的应聘人员中按笔试成绩从高到低依次递补入围面试人员。递补人员须在规定的时间地点通过资格复审，逾期将取消递补资格。（七）面试面试时间、地点和要求将在茂名市教育局网站另行公告，请入围面试人员密切留意。不按规定时间参加面试的，视为自动放弃面试资格。教师岗位面试采取试教的形式进行，非教师岗位的面试采取结构化面试方式进行，具体见岗位要求（附件1）。试教主要测试职业认知、心理素质、教学实施、语言表达、仪表仪态、教学效果等方面的能力和水平；结构化面试主要测试综合分析、组织协调、人际沟通、应急应变、解决问题等方面的能力。面试采用百分制，60分以上为合格成绩。面试成绩保留至小数点后3位数，在面试结束当天完成统分后由应聘人员现场签领，如应聘人员需提前离开的，届时请登录茂名市教育局网站查看成绩公布。（八）综合成绩计算1.综合成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%。综合成绩保留至小数点后3位数。面试未达合格分数线的，不计算综合成绩。综合成绩合格分数为（笔试合格线成绩×50%+面试合格线成绩×50%）分以上。2.若同一岗位应聘人员综合成绩相同的，依次按照笔试成绩、面试成绩、面试主评委评分从高到低顺序确定名次,如面试主评委评分仍然相同,无法确定入围体检人员的，则对该岗位同分数的应聘人员另行组织面试。（九）体检在综合成绩合格者中根据综合成绩从高到低，按招聘岗位的招聘人数等额确定入围体检人员。由茂名市教育局根据《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）的规定组织体检工作，本次体检项目和标准分两类执行：报考教师岗位人员按《关于印发<广东省教师资格申请人员体格检查标准（2013年修订）>的通知》（粤教继〔2013〕1号）》规定执行，报考非教师岗位人员按《广东省事业单位公开招聘人员体检通用标准》规定执行。入围体检人员应按时依规参加体检，否则将视为放弃资格。入围体检人员名单、体检的时间、地点和要求将在茂名市教育局网站另行公告，请入围体检人员密切留意。茂名市教育局在体检结束后7个工作日内将体检结论通知应聘人员。（十）考察体检合格人员确定为考察人选，由茂名市教育局按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》等有关规定，对其政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法及廉洁自律情况、岗位匹配度、是否存在需要回避的情形以及人事档案的完整性、真实性等情况进行考察，并通过查阅个人档案等方式核实其是否符合报考资格条件，否则不予聘用。（十一）公示考察合格者确定为拟聘用人员，将同时在茂名市教育局、茂名市人力资源和社会保障局网站公示5个工作日。（十二）办理聘用手续拟聘用人员经公示无异议或没有影响聘用的情形，经茂名市教育局复审，报人社部门办理聘用备案手续，按照规定及时签订聘用合同、落实相应待遇。四、注意事项（一）报名必须使用有效期内的居民二代身份证，应聘人员只能选择一个岗位报名，报考多个岗位的，取消报名资格。（二）应聘人员须诚信报名、诚信考试。应聘人员对所提供的各项信息、材料的真实性、准确性和有效性负责。凡填报虚假信息、提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按有关规定予以处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。（三）不得报考聘用后即构成回避关系的岗位。根据《事业单位公开招聘人员暂行规定》（中华人民共和国人事部令第6号），应聘人员与招聘单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。（四）本次招聘岗位表（附件1）的专业类别和名称均根据《广东省2025年考试录用公务员专业参考目录》（附件4）进行设置，请自行查阅。应聘人员所学专业应符合报考岗位的专业要求（学位种类不等同于报考专业），不得报考所学专业代码与招聘岗位专业代码不一致的岗位。应聘人员所学专业未列入《广东省2025年考试录用公务员专业参考目录》的，方可选择招聘专业中相近专业报考，但所学专业必修课程须与应聘岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格复审时一并提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须毕业学校或学校教学主管部门盖章）或院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料，所学专业课程成绩单为外文版本的，须提供相对应的中文版本。五、薪酬待遇获聘人员为茂名市事业编制人员。试用期满后经考核合格的，按规定办理聘用手续，按所聘岗位执行茂名市事业单位人员的薪酬待遇。六、违纪行为处理对违反公开招聘纪律的应聘人员和工作人员，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》和相关规定处理，涉嫌犯罪的移交司法机关处理。七、其他事项（一）本次招聘不指定考试教材，不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训。社会上任何以本次招聘考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、“保过班”、“协议班”，辅导网站或发行的出版物、参考资料、上网卡等，均与招聘组织方无关。（二）本公告及其附件的“以上”“以下”“以前”“以后”均包含本级基数。（三）招聘工作若有变动，有关事宜将适时通过茂名市教育局网站公布，请应聘人员保持关注，及时应对。（四）本公告由茂名市教育局负责解释。联系部门及电话：茂名市教育局人事科（0668-2278744）。电话咨询时间为工作日9:00—12:00、15:00—17:30。咨询答复仅对公告内容及政策给予解释，不对应聘人员是否符合岗位条件等进行确认。附件：1.茂名市直属学校2025年公开招聘教职员岗位表2.工作单位及其主管部门同意报考证明（样式）3.应聘人员诚信承诺书4.广东省2025年考试录用公务员专业参考目录（扫码可下载附件）茂名市教育局2025年7月10日信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨兰考县2025年公开引进高层次人才公告校园招聘丨快来报名！浙江一批事业单位发布招聘公告实习信息丨中国中化集团2025年暑期实习招聘开启实习信息丨中物院软件中心2025年暑期实习启动啦实习信息丨云晖资本招聘投资部实习生实习信息丨中国电科第十四研究所2025年实习生招募公告来源：茂名市教育局采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/gPhMOxdpMrqyQ8YcdrO5Eg
发布时间: 2025年07月13日 18:38
####################################################################################################
