标题:校园招聘丨带编制！招83人！益阳市市直事业单位招聘公告来啦
7月7日益阳市人力资源和社会保障局发布益阳市市直事业单位2025年集中公开招聘工作人员公告面向社会公开招聘事业编制人员83名因工作需要，按照《事业单位人事管理条例》（中华人民共和国国务院令652号）和《湖南省事业单位公开招聘人员办法》（湘人社规〔2025〕1号）要求，益阳市机构编制事务中心等39家事业单位面向社会公开招聘83名事业单位工作人员。现将集中招聘有关事项公告如下：一、招聘原则（一）坚持德才兼备的用人标准；（二）坚持公开、平等、竞争、择优的原则；（三）坚持工作需要，围绕单位需求，突出人岗相适，注重思想政治素质、综合能力和专业知识相结合。二、招聘条件（一）基本条件1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守中华人民共和国宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3.具有良好的政治素质和道德品行；4.具备岗位所需的专业或者技能条件；5.适应岗位要求的身体条件和心理素质；6.岗位所需要的其他条件。（二）具有以下情形之一的，不得报名：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员；2.曾被开除中国共产党党籍、被开除公职的人员；3.尚未解除党纪、政务、事业单位工作人员处分或者正在接受纪律审查和监察调查的人员；4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级各类公务员及事业单位公开招聘中被认定有舞弊等严重违反纪律行为被记入诚信档案库，且记录期限未满的人员；6.现役军人、在读的普通高校全日制非2025届毕业生（在读的全日制非2025届研究生不能以本科学历报考，其他情形依此类推）；7.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；8.报考聘用后即构成应回避关系的人员；9.法律、政策规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员。三、招聘岗位、计划及要求1.此次共公开招聘事业编制人员83名，具体岗位与要求详见《益阳市市直事业单位2025年度集中公开招聘工作人员岗位计划表》（附件1）。2.相关要求：（1）年龄计算应聘人员年龄计算以身份证上出生年月为准。年龄30周岁以下是指1994年7月1日以后出生，年龄35周岁以下是指1989年7月1日以后出生，年龄40周岁以下是指1984年7月1日以后出生，以此类推。（2）学历（学位）和资格证书要求应聘人员应具有国家承认的学历（学位）并取得毕业证书，结业证书、肄业证书等不符合要求。出国留学人员学历应通过教育部相关部门的学历认证。对有疑义的国民教育学历（学位），以市（州）以上教育行政部门认定的结果为准。湖南省技工院校预备技师（技师）班毕业生，可以按照本科学历，报考有相应学历要求、不限专业且符合其他应聘条件的招聘岗位。应聘人员的学历学位证书（学历认证）和岗位要求的相应资格证书必须于2025年7月31日前取得。未在规定期限内取得，则取消聘用资格。（3）专业要求应聘人员的专业以毕业证书所显示的专业为准。岗位所要求的专业参考《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》（附件2）。应聘人员所学专业已列入《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》、但未列入招聘岗位专业要求的，不符合报考条件；所学专业未列入《湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录》的，是否符合招聘岗位专业要求，由招聘单位主管部门根据应聘人员所学课程、研究方向等进行认定，并出具书面意见报益阳市人力资源和社会保障局备案。（4）工作经历要求招聘岗位明确要求有工作经历的，应聘人员必须提供工作经历证明（附件3，需加盖工作单位公章）。在普通高校就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能视为工作经历。工作经历年限按足年足月累计计算，以2025年6月为截止日期。（5）高校毕业生指2023、2024、2025年毕业且招聘过程中未落实编制内工作的毕业生。（6）报考大学生退役士兵岗位（G37）的，须为在军队服役满2年以上的普通高校毕业生（非在职）退役士兵。（7）本次招聘所设专业不区分专业硕士、博士和学术硕士、博士。四、招聘程序（一）发布信息招聘公告通过益阳市人力资源和社会保障局官网和各招聘单位主管部门官网等渠道公开发布。（二）报名1．报名时间网上报名：2025年7月10日9:00－7月16日17:00网上资格初审：2025年7月10日9:00－7月17日17:00参考确认时间：2025年7月18日9:00－7月19日17:00参考确认后方可进行后续准考证打印环节，超过规定时间不确认的，不进入后续环节。2．报名方式此次公开招聘采用网上报名的方式，并实行诚信报考制度，不收取报名费用。应聘人员登陆http://yiyang.xxwb.zfoline.net网址填报报考信息，并事先准备好以下资料电子版或扫描件：①本人身份证（正反双面），应聘人员报名与参加考试时使用的身份证必须一致。②本人取得的学历证书、学位证书、“学信网”打印的“教育部学历证书电子注册备案表”（带二维码，且在验证有效期内），国（境）外毕业生需提供教育部留学生服务中心出具的学历学位认证书，2025届高校毕业生提供加盖毕业院校就业部门印章的含学业成绩的毕业生就业推荐表和教育部学籍在线验证报告。③本人近期免冠正面彩色电子照片（照片清晰，JPG或者JPEG格式，文件小于30K，参考像素295*413）。④报考岗位要求的其他各类证书（证件）、工作经历证明等其他资料。⑤报考G37岗位的，另需提供退役证和县级以上退役安置主管部门的证明。应聘人员应根据报考条件和具体岗位要求，如实、准确、完整地填写报名信息，提交相关材料，如对报考资格条件存在疑问，应在报名时间截止前向招聘单位咨询确认。特别提醒：网上报名后，应聘人员应及时查询招聘单位的网上资格初审结果（一般1个工作日内），长时间未审查的，请主动与用人单位联系；提示缺少资料的，请在网上资格初审时间截止前及时补充上传资料。资格初审通过后，不得再更改个人报名信息，也不能再改报其他岗位。（三）考试1．开考比例G53、G73岗位为高层次人才岗位，不设置开考比例。其余岗位有效报名人数与岗位招聘人数的比例原则上不低于3:1，有效报名人数未达到开考比例的，经市人力资源和社会保障局批准，可以取消、核减相应岗位招聘计划或适当降低开考比例。报考岗位招聘计划被取消的不再改报。2.考试方式及成绩合成G01-G74岗位：考试方式为笔试和结构化面试。考生综合成绩=笔试成绩×60%＋面试成绩×40%。综合成绩相同的，按笔试成绩从高分到低分排名，笔试成绩仍然相同的，以面试不去除最高分和最低分的总成绩排名。G75岗位：考试方式为笔试和专业能力测试。考生综合成绩=笔试成绩×50%＋专业能力测试×50%。综合成绩相同的，按专业能力测试从高分到低分排名，专业能力测试仍然相同的，另行加试。所有岗位考试均按百分制计算，考生所有考试成绩均按四舍五入保留到小数点后两位数字。所有岗位设置综合成绩合格分数线60分（含60分），G75岗位同时设置专业能力测试合格分数线70分（含70分），应聘人员未达到以上合格分数线的，不进入体检环节。3.笔试（1）笔试参考确认请通过网上资格初审的应聘人员于2025年7月18日9:00－7月19日17:00进行参考确认。确认流程：报考人员登陆报名系统→选择“我的报名”选择考试点击“查看”→阅读提示信息，点击“参考确认”→选择确认参考／放弃参考→核对信息无误后再次确认选择并提交→笔试参考确认完成。未在规定时间内提交参考确认的，视为自愿放弃本次笔试。确认参考的报考人员方可在规定时间内打印笔试准考证。（2）准考证打印2025年7月23日9:00－7月26日9:30，确认参考的报考人员登录报名网址自行下载打印笔试准考证。（3）笔试时间、地点和范围时间：2025年7月26日上午。地点：具体地点及要求详见笔试准考证。范围：笔试采取闭卷方式，主要测评公共基础知识和公文写作能力或相应岗位专业知识（笔试范围详见岗位表）。（4）笔试成绩查询笔试阅卷后，将及时在益阳市人力资源和社会保障局官网公布笔试成绩。报考人员可查询本人笔试成绩。4．现场资格审查现场资格审查由招聘单位主管部门负责，具体时间、地点及其他事项在益阳市人力资源和社会保障局官网另行公布。未按规定要求进行现场资格审查的人员，视为放弃资格审查。提交材料主要信息不实，或不符合招录职位条件的，资格审查不合格。G01-G74岗位：按照招聘岗位计划数1∶2的比例，在报考同一岗位人员中按笔试成绩从高分到低分确定现场资格审查对象。如末位入围人员出现成绩并列情况，则一并入围现场资格审查。G75岗位：参加笔试的考生全部入围现场资格审查。因报考人员放弃资格审查和资格审查不合格而造成招录职位面试人数达不到相应比例的，在报考该职位人员中按笔试成绩从高分到低分依次递补。递补后招聘岗位资格审查合格人员仍然达不到相应比例的，经同意后可降低此岗位面试开考比例或核减招录计划数。招录岗位只招1人的，不再核减招录计划数。资格审查贯穿招聘工作全过程，任何环节发现应聘人员不符合岗位报名条件或提供的材料弄虚作假，一经查实，取消考试或聘用资格。5．面试或专业能力测试G01-G74岗位：面试采取结构化面试的方式，主要测评应聘人员的综合分析能力、组织协调能力、情绪稳定性、举止仪表、语言表达、应变能力等。G75岗位：专业能力测试采取现场试训的方式，主要测试应聘人员的专业技能和带训能力。面试或专业能力测试的具体时间、地点及其他事项另行在益阳市人力资源和社会保障局网站公布。（四）体检和考察1.体检按照招聘岗位计划数1∶1的比例，在参加考试人员中按综合成绩从高分到低分的顺序确定体检对象。体检项目和标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》、湘禁毒委〔2020〕26号等文件执行，并进行毛发检测。不按规定要求进行体检的，视为放弃体检。报考人员在体检过程中弄虚作假或者故意隐瞒真实情况的，按有关规定处理。2.考察体检合格人员确定为考察对象。由招聘单位对其政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、职位匹配度等方面的情况进行考察。同时要核实其是否符合规定的报考条件，提供的报名信息和相关材料是否真实、准确、有效，是否具有报考回避情形等方面的情况。组织考察时，应根据考察对象的情况采取适当的考察方式，并形成具体的考察结论。因体检、考察不合格或本人放弃（需出具书面说明）等情况造成招录计划空缺的，经招聘单位集体研究决定，并报主管部门同意，按照应聘同一岗位考试综合成绩从高分到低分依次等额递补1次。五、公示根据考试、体检和考察结果，经招聘单位及其主管部门集体研究确定拟聘对象，并将拟聘对象名单报市人力资源和社会保障局审查，经审查合格拟聘对象名单在益阳市人力资源和社会保障局网站公示，公示期不少于5个工作日。拟聘用人员名单公示后，因各种原因产生的岗位空缺不再递补。六、注意事项及服务咨询电话（一）本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。（二）实行诚信考试。报考人员需诚信参与考试的各个环节，不弄虚作假，不违纪违规违法，不随意放弃。资格审查贯穿招聘工作全过程，报考人员填写信息不真实、不完整或填写错误的，责任自负；在任何环节发现报考人员不符合报名条件或弄虚作假的，均取消其资格。（三）报考人员应密切关注考试工作进程，保持通讯畅通，注意浏览益阳市人力资源和社会保障局官网相关信息，以免贻误考试时间。（四）服务咨询电话1.招聘单位咨询电话详见岗位表2.事业单位政策咨询电话0737-4243077（市人社局事业单位人事管理科）3.报名考务咨询电话0737-4226090（市人力资源考试院）4.监督电话0737-6500502（市人社局机关纪委）附件：1.益阳市市直事业单位2025年度公开招聘工作人员岗位计划及要求一览表2．湖南省2025年考试录用公务员专业指导目录3.工作经历证明信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘丨兰考县2025年公开引进高层次人才公告校园招聘丨快来报名！浙江一批事业单位发布招聘公告实习信息丨中国中化集团2025年暑期实习招聘开启实习信息丨中物院软件中心2025年暑期实习启动啦实习信息丨云晖资本招聘投资部实习生实习信息丨中国电科第十四研究所2025年实习生招募公告来源：益阳市人力资源和社会保障局采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/O6WEeLaABW5wbGym2h5G0A
发布时间: 2025年07月13日 18:38
####################################################################################################
