标题:校园招聘丨柳州职业技术大学2025年博士招聘简章
柳职大招聘啦！虚位以待“职”等你来多个优质岗位丰厚人才待遇欢迎广大优秀博士加入我们！招聘岗位、人数及条件（一）遵守中华人民共和国宪法、法律、法规；拥护中国共产党的领导，热爱教育事业。（二）遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德。（三）身心健康，具有履行岗位职责所需的文化程度、知识和能力。（四）报考人员除具备以上基本条件外，还应具备招聘职位所要求的资格条件。（五）业绩要求：拟引进博士需在近五年获得以下业绩之一1.以第一作者或通讯作者在全国中文核心期刊（指《中文核心期刊目录总览》〔北京大学图书馆编写，北京大学出版〕的核心期刊或《南京大学核心期刊目录》〔南京大学中国社会科学研究评价中心〕的核心期刊，下同）正刊发表论文一篇或SCI、EI、SSCI、A&HCI收录正刊论文一篇；2.主要参与省部级及以上课题（排名前三）；3.作为第一完成人完成授权发明专利一项；4.获得省部级科技奖或哲学社会科学奖项三等奖以上（排名不限）；5.与以上业绩相当的其他业绩。博士重点招聘岗位（点击查看大图）说明：对柳州市外到校面试应聘人员，提供合理往返交通费，住宿费。博士人才类别及待遇（点击查看大图）注：除以上待遇外，同时享受柳州市政府、市教育局给符合条件的引进人员的奖励政策【柳州市对引进博士给予2年累计4.8万元（税后）生活补助（生活补助仅限45岁以下博士），在柳州首次购房的博士给予25万（税后）购房补贴】，学校按应聘人员正式入职时柳州市政府、市教育局相关政策文件执行。报名详情1.报名时间：长期有效。2.报名材料（1）填写《柳州职业技术大学应聘人员登记表》（详见附件），也可从学校官网www.lzpu.edu.cn公共服务-招聘信息及公示栏下载。（2）身份证、毕业证、学位证、职称证、从业资格证等证书、学信网学历认证和本科、硕士、博士的成绩单扫描件。（3）《柳州职业技术大学应聘人员登记表》中提到的科研和获奖情况的证明支撑材料的扫描件。（4）其他可展示个人素质和能力的材料扫描件。（5）扫描件（上述2、3、4项）统一放进一个WORD文档，所有图片要求正面朝上，顺序为：身份证正反面--学信网学历认证--博士毕业证--博士学位证--博士成绩单--硕士毕业证--硕士学位证--硕士成绩单--本科毕业证--本科学位证--本科成绩单--职称证--职业资格证--获奖情况--科研论文情况--其他材料等。3.报名方式应聘者将《柳州职业技术大学应聘人员登记表》（详见附件）和应聘证明材料发送至岗位对应的联系人邮箱。报名邮件标题注明：应聘岗位＋毕业院校+毕业专业＋本人姓名。纪律与监督（一）严格实行回避制度。凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系的，不得被聘在有直接上下级领导关系的岗位。招聘工作人员、体检医务人员在公开招聘过程中，如遇与自己有上述亲属关系的，要主动回避。（二）严格公开招聘纪律，对有下列情形的，取消应聘资格1.应聘人员伪造、涂改证件、证明，或以其他不正当手段获取应聘资格的。2.应聘人员在考核过程中作弊的。3.法律法规规定的其他违纪行为。实行“师德一票否决制”在招聘过程中如发现拟聘用人员有与师德规范相悖的行为，学校不予聘用。如已经聘用者，学校将与其解除聘用合同，并保留追究其他责任的权利。柳州职业技术大学人事处，联系电话：0772-3629707柳州职业技术大学纪委，监督电话：0772-3156485关于柳职大柳州职业技术大学是2024年经教育部批准在柳州职业技术学院基础上设立的公办本科层次职业大学，是全国100所示范性职业院校之一、国家优质校、国家“双高计划”建设单位，是职业教育领域的领跑者。全国职业院校教学管理50强全国职业院校学生管理50强全国高等职业院校教学资源50强恰佩克奖“中国高校产教融合50强”院校01实力平台，赋能科研深度产教融合：学校牵头建设国家级市域产教联合体1个，自治区级市域产教联合体1个，自治区级行业产教融合共同体1个以及国家级职教集团1个。与龙头企业共建3个自治区示范性产业学院。学校是柳州开展国家产教融合试点城市建设的主要参与单位，2021年、2024年两次入选教育部产教融合典型案例。卓越师资团队：汇聚国家级教学名师、技能大师、八桂名师等领军人才，拥有国家级教学团队1个，国家级教育教学创新团队2个（含立项），国家级教学名师1名，国家级技能大师1名，国家级技能大师工作室1个，全国模范教师、优秀教育工作者等6人。硬核科研实力：拥有国家级协同创新中心、国家知识产权信息公共服务网点、区级技术转移示范机构及10个市级工程技术研究中心；参与起草国家技术标准1项、地方标准和团体标准15项，累计有效专利543项，专利转让46项，专利许可239项，成为企业离不开的技术创新伙伴。02国际视野，全球机遇学校积极服务“一带一路”，伴随柳工、上汽通用五菱等企业“走出去”，建成多个国际工匠学院，向全球累计共享标准80个、教材30项，助力人才走向世界舞台。03育人突出，成就未来学生在国家级技能大赛累计获奖309项，优秀毕业生荣获国家五一劳动奖章、全国巾帼英雄6人，国家技能大师（工作室）4个；学校连续24年被评为“广西高校毕业生就业创业工作突出单位”。优美校园环境加入我们，共创未来！柳州职业技术大学热忱欢迎海内外优秀博士加盟共享生态宜居幸福生活共创前景广阔美好明天附件：柳州职业技术大学应聘人员登记表.doc长按识别下方图片二维码，关注“柳州职业技术大学”官网招聘信息及公示，可了解更多招聘信息。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约AI面试就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|宇视5月招聘，热力开启，你的“五”限可能在此！校园招聘|春招启航！25届同学，你的“伊”份Offer正在派送中！校园招聘|火热持续！壹思唯国际教育2025春招&暑期实习等你加入！校园招聘|国金证券2025年暑期实习暨2026届校园招聘校园招聘|上汽大通2025届春季校园招聘全面启动！即刻共赴未来！实习信息|中国移动信息技术中心2026届”智行者"实习生招聘正式启动！实习信息丨安谋科技2025暑期实习“职场优速通”弹射启动！来源：柳州职业技术大学采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/YUtikJTviu6zfvwVgO_qnA
发布时间: 2025年05月16日 21:23
####################################################################################################
