标题:校园招聘｜浙江省烟草专卖局（公司）2025年管理类岗位招聘公告
因工作需要，浙江省烟草专卖局（公司）计划开展2025年度全省系统管理类岗位公开招聘。现将有关事项公告如下：因工作需要，浙江省烟草专卖局（公司）计划开展2025年度全省系统管理类岗位公开招聘。现将有关事项公告如下：一、招聘岗位本次共计招聘118人，具体详见附件《2025年管理类岗位招聘需求计划表》。二、招聘对象（一）2025年全国普通高等院校统分统招应届毕业生，并取得相应的学历、学位证书；（二）2024年8月1日至2025年7月31日期间毕业的国（境）外院校毕业生，并提供教育部留学服务中心出具的学历学位认证材料。三、报考条件（一）应聘者应当具备下列资格条件1.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；2.具有良好的政治素质和道德品行；3.具有正常履行职责的身体条件和心理素质；4.具有符合拟任岗位所要求的学历、专业和工作能力；5.具有符合拟任岗位所要求的其他资格条件；6.年龄一般为28周岁以下（1997年1月1日及以后出生），硕士及以上学历人员年龄放宽至30周岁以下（1995年1月1日及以后出生）。（二）下列人员不得参加应聘1.因犯罪受过刑事处罚的；2.被开除中国共产党党籍的；3.受过开除处分的；4.被依法列为失信联合惩戒对象的；5.有其他不适宜招录的违法情形。四、报考程序（一）报名1.报名程序：应聘者登录浙江烟草外网（https://zjyc.tobacco.gov.cn），点击“人才招聘”专栏进入人才招聘系统，注册并登录，录入个人信息后报考相应岗位，并下载打印求职应聘表，前往校招现场或报考单位进行初面，未经所报单位初面的，网上报名无效。网上报名截止时间2025年3月11日17:00（逾期系统关闭）。国（境）外和未开展校招省份院校应聘者或其他特殊情况无法现场初面的，须与报考单位电话联系申请视频初面，并将情况说明及本人签字的求职应聘表扫描件，发送至申请后所告知的指定邮箱，待审核通过后进行视频初面。视频初面和前往报考单位现场初面时间为：2025年3月13日至17日（8:30-11:30、14:00-17:00,周末不休息）。学历要求博士的招聘岗位，还须参加专业知识面试，具体时间、方式另行通知。2.报名要求：应聘者应以已（将）获得的最高学历、学位证书所对应的专业报考。报考岗位专业参照附件《2025年公务员招考专业参考目录》。国（境）外院校毕业的应聘者所学学科专业与资格条件要求的学科专业相近但不在选定参考目录的，专业目录栏勾选其他，并填写具体专业名称。3.报名须知：应聘者只能选择一个招聘岗位进行报名并按要求填写报考信息，包括家庭情况、亲属在烟草行业就业情况、教育经历、工作/社团/实习经历、获奖情况及惩处信息等。个人报考信息作为资格审核的依据，务必认真、准确、真实、完整填写。只填写个人简历、未报考相应岗位或在同一公告中选择多个招聘岗位进行报名的，报名无效。（二）资格审核根据资格审核和初面情况，择优确定入围笔试人员名单，若入围人数低于招聘岗位人数1:3比例的，调减该岗位招聘计划。（三）笔试笔试统一组织实施，考试科目为综合能力测试。笔试时间、地点另行通知。根据试卷难易程度，视情确定笔试合格分数线，未达到合格分数线的不进入面试环节。（四）面试1.根据笔试成绩，按照招聘岗位人数1:3比例确定进入面试人选（其中学历要求为博士的岗位，按照招聘岗位人数1:6比例确定进入面试人选），笔试成绩末位出现并列的，并列人员全部进入面试人选范围。若笔试合格人数低于1:3，不低于1:2的，按照合格实际人数进入面试；若低于1:2的核减该岗位招聘计划。因应聘者放弃面试资格产生面试名额空缺的，将在规定时间内，在笔试成绩合格人员当中按笔试成绩从高到低依次递补。2.面试前进行现场资格复审,资格复审材料包括：本人有效居民身份证、学历学位证书、就业推荐表、就业协议书等材料的原件及复印件一份，以及用人单位审查需要的其他材料。国（境）外院校毕业生，资格复审材料包括：本人有效居民身份证、学历学位证书、教育部留学服务中心学历学位认证书等材料的原件及复印件一份，以及用人单位审查需要的其他材料。资格复审时尚未取得相关材料的，应聘者作出书面承诺后，可进行面试。应聘者未按要求参加面试前现场资格复审的，视作放弃面试，面试人员不再递补。3.面试采用结构化面试方式，满分为100分，合格分为60分。面试不合格的不列入考察与体检对象。（五）成绩排名1.成绩计算综合成绩=笔试成绩×50%+面试成绩×50%2.成绩排名。按照岗位综合成绩从高到低进行排序，综合成绩相同的，按照面试成绩排名，若笔试面试成绩均相同的，将再安排一轮面试，根据新一轮面试成绩确定人选。（六）考察与体检根据应聘者综合成绩，按照招聘岗位人数1:1比例确定考察与体检对象。1.考察内容主要包括人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、岗位匹配度以及是否需要回避等方面的情况。考察人选达不到规定的资格条件或者不符合报考岗位要求的，不得确定为拟录用人员。2.体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》等有关规定执行。招聘单位或应聘者对体检结果有异议的，可以提出复检。复检要求应在接到体检结论通知之日起七日内提出。复检只能进行一次。体检结果以复检结论为准。有放弃考察、体检，或考察、体检不合格的，按岗位综合成绩，由高到低予以递补。（七）公示招聘结果在国家烟草专卖局政府网站（www.tobacco.gov.cn)和浙江烟草外网（https://zjyc.tobacco.gov.cn/）人才招聘栏目进行公示，公示期自公示发布次日起不少于7天。（八）录用公示期满，对没有问题或者反映问题不影响录用的，由各用人单位按照规定程序办理录用手续；对有严重问题并查有实据的，不予录用；对反映有严重问题，但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并做出结论后再决定是否录用。（九）补录公示后若出现拟录用人员主动放弃录用资格情况或因其他情况无法实际录用的，按照同岗位应聘者综合成绩排名从高到低予以递补考察体检，考察体检合格的补录人员经审定后进行公示。同一批次拟录用人员办理入职手续后，不再进行补录。五、特别提示（一）本公告报名网址（https://zjyc.tobacco.gov.cn/）是应聘者报名的唯一网址，未委托任何机构进行招聘信息转载，应聘者通过其他链接网站投递的报名信息无效。（二）应聘者应准确填写联系方式，保持电话畅通，确保笔试、面试、考察、体检等通知能及时收到，并按照要求进行操作。未获得以上资格的应聘者，不再通知。应聘者可登录浙江烟草人才招聘系统，实时查看招聘进程。（三）应聘者须对本人提供的个人资料及相关材料的真实性、有效性负责，如有弄虚作假或欺骗行为的，一律取消报考资格，已经录用的，依法解除劳动关系。（四）应聘者报考须符合烟草行业招聘工作回避制度规定。（五）本次招聘不收取中介费、手续费、资料费等费用。请广大应聘者提高警惕，防止上当受骗，发现冒用浙江省烟草专卖局（公司）名义发布虚假信息的，可直接向当地公安机关报案。对应聘者因虚假招聘造成的损失，浙江省烟草专卖局（公司）不承担任何责任。对于发布虚假招聘信息的个人或机构，浙江省烟草专卖局（公司）保留追究法律责任的权利。（六）本公告由浙江省烟草专卖局（公司）保留最终解释权。附：各烟草专卖局(公司)地址及咨询电话（咨询电话仅在报名考试期间受理咨询,接听时间：工作日8:30-11:30，14:00-17:00）1．浙江省烟草专卖局（公司）地址：杭州市上城区将军路9号。电话：0571-870324012．杭州市烟草专卖局（公司）地址：杭州市上城区中河中路279号。电话：0571-87223120、0571-872297203．宁波市烟草专卖局（公司）地址：宁波市鄞州区凌云路75号。电话：0574-87993082、0574-879930834．温州市烟草专卖局（公司）地址：温州市鹿城区车站大道353号烟草大厦。电话：0577-88391978、0577-886910875．嘉兴市烟草专卖局（公司）地址：嘉兴市秀洲区常秀街81号。电话：0573-82718302、0573-825539776．湖州市烟草专卖局（公司）地址：湖州市吴兴区环城东路288号。电话：0572-2022183、0572-20565977．绍兴市烟草专卖局（公司）地址：绍兴市越城区人民东路485号。电话：0575-88628261、0575-886542618．金华市烟草专卖局（公司）地址：金华市婺城区婺江东路32号。电话：0579-83175880、0579-825658099．衢州市烟草专卖局（公司）地址：衢州市柯城区通荷路165号。电话：0570-3081578、0570-307133110．丽水市烟草专卖局（公司）地址：丽水市莲都区丽青路153号。电话：0578-2782198、0578-278223811．台州市烟草专卖局（公司）地址：台州市椒江区市府大道240号。电话：0576-88599092、0576-8859908212．舟山市烟草专卖局（公司）地址：舟山市定海区临城定沈路616号。电话：0580-2061085、0580-21850372025年管理类岗位招聘需求计划表.pdf2025年校园招聘时间安排表.pdf2025年公务员招考专业参考目录.xls信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|中航工业未来飞行训练装备技术协同创新中心（北京）2025年博士招聘校园招聘|中国人民大学出版社2025年招聘正式启动！校园招聘|航空工业特种所2025届校园招聘正式启动校园招聘|2025年北京师范大学会同书院专职辅导员招聘启事校园招聘|泊寓2025春季校园招聘正式开启！校园招聘|还吃！收你们来啦～春招季，新东方北京国际助你“逆天改命”校园招聘|中电锦江2025届春季校园招聘正式开启！校园招聘|珠海农村商业银行股份有限公司2025春季校园招聘来源：浙江省烟草专卖局采编：张楚聆运营：张楚聆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/M9aggjpRJO4B9Qwm3OdshA
发布时间: 2025年02月17日 23:47
####################################################################################################
