标题:校园招聘丨江夏区属国企公开选聘
江夏区区属国有企业公开选聘职业经理人5名、管培生11名符合条件者均可报名参加一起来看↓↓↓PART.01武汉市江夏区区属国有企业公开选聘职业经理人公告为加强江夏区区属企业干部队伍建设，提高经营管理干部市场化、职业化、专业化水平，进一步畅通国企干部来源渠道，着力储备一批“对党忠诚、勇于创新、治企有方、兴企有为、清正廉洁”的高素质专业化干部队伍，持续推进国有企业转型升级和高质量发展，拟公开选聘一批职业经理人。有关事项公告如下：▲扫码查看岗位详情一、选聘岗位本次计划选聘职业经理人5名。武汉市江夏城市资产运营管理有限公司副总经理1名、武汉江夏经济开发集团有限公司副总经理1名、武汉市江夏城市更新集团有限公司财务总监1名、武汉市江夏文化旅游发展集团有限公司财务总监1名、武汉市江夏区国有资产经营公司副总经理1名（详见附件1）。二、选聘条件及对象（一）基本条件1．具有中华人民共和国国籍，无国（境）外永久居留权；2．拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；3．具有较好的政治素质，认同企业发展理念和发展模式，具有强烈的事业心和责任感，认真履行经济责任、政治责任和社会责任；4．具有履行岗位职责所必需的专业知识，熟悉国家有关政策法规与相关行业、专业情况，有较强的决策判断能力、经营管理能力、沟通协调能力、处理复杂问题与突发事件的能力，具有开拓创新精神，市场竞争意识强；5．具有较好的职业素养，遵纪守法，勤勉尽责，团结合作，廉洁从业，作风形象和职业信誉好；6．具有良好的心理素质和能够正常履行职责的身体条件。（二）有下列情况之一的人员，不得报名：1．曾因犯罪受过刑事处罚的；2．曾被开除中国共产党党籍、公职或因违纪违法被解除聘任（用）合同、劳动合同的；3．涉嫌违纪违法正在接受审查尚未作出结论的；4．受处理处分期间或者未满影响期限的；5．按照有关规定被列为失信联合惩戒对象的；6．因个人原因，导致企业经营管理不善，发生重大责任事故，或出现严重亏损，或造成国有资产严重流失和重大经济损失的；7．与聘用国有企业管理人员有任职回避情形的；8．法律、法规及有关政策规定不得聘用为国有企业工作人员的。三、选聘程序（一）报名登记1.报名时间：从公告发布日起，至2025年4月15日（周二）17：30截止（以北京时间为准）；2.报名方式：本次选聘采取网上报名的方式进行。应聘人员在规定时间内向指定邮箱（jxrc2022@163.com）发送相关报名材料，邮件标题为：江夏区国有企业职业经理人报名+报名岗位序号及岗位名称+姓名；3.报名资料：（1）《报名信息表》（详见附件2）；（2）本人身份证正反面扫描件；（3）近期2寸彩色证件照；（4）学历和学位证书及学历认证报告（若是研究生还需提供本科学历和学位证书及相应的学历认证报告；获得境外学历学位的，须提供经教育部留学服务中心认定的学历认证证明）；（5）与应聘岗位相关的个人履历、近年来主要工作业绩（成果）及相关证明材料，完成相关项目、学术论文等证明材料，或具备相应专业能力的证明资料；（6）已取得的职（执）业资格证书、专业技术资格证书等证明材料；（7）无犯罪记录证明、所在单位出具的廉洁自律情况说明、个人征信报告。应聘人员只能选择一个岗位报名。应聘人员提供的材料应按规定顺序整理，材料扫描、复印必须清晰可辨、要素完整。（二）资格审查根据应聘人员提交的报名信息和材料，对照报名资格条件和岗位要求，从政治素质、岗位匹配和业绩评价等方面，对应聘人员进行资格审查。应聘人员应保持通讯畅通，通过资格初审的，将以短信形式通知应聘人员。报名期间，通过资格审查的，不得改报职位或修改信息；资格审查中退回补充资料的，应根据审核意见在规定时间内及时补充完善相关资料。已报名的应聘人员要注意保持通讯畅通，并密切关注资格审查结果。资格审查工作贯穿选聘全过程，在任何环节发现应聘人员有不符合岗位报考资格条件或者有弄虚作假行为的，一律取消应聘人员的应聘或聘任资格。（三）综合测评分为综合能力素质评价和面试两个环节。根据应聘人员提供的信息和相关证明材料，开展综合能力素质评价，主要就应聘人员的学习学术、专业能力、业绩表现、表彰奖励等情况进行量化评分，按照20%的比例计入综合测评成绩。按照计划选聘人数与报名人数1：8的比例，从高分到低分确定进入面试人员名单；计划招聘人数与报名人数之比未达到上述比例要求的岗位，可直接进入面试环节。面试采取线下方式进行，主要测试应聘人员的专业素养、业务水平和分析解决实际问题能力等情况，面试成绩按照80%的比例计入综合测评成绩。（四）考察与体检根据应聘人员综合成绩由高到低的原则，按选聘计划与考察人选1：1的比例，确定并通知考察入围人员。因应聘人员放弃考察资格等原因出现空缺的岗位，可根据综合成绩由高到低依次递补。对于经过考察没有发现影响聘用问题的人员，按照公务员录用体检标准组织体检。如考察中出现影响聘用的情况或体检不合格，按照综合成绩从高到低进行递补，并对递补人选进行考察和体检，不适合进行递补的岗位按规定取消选聘计划。（五）研究决定根据综合测评结果、考察和体检情况，按1：1的比例确定拟聘用人选。经研究无合适人选的，该岗位可以空缺。（六）公示和聘用拟聘人选将在湖北省人才发展集团等网站进行公示，公示期为5个工作日。公示期满，未发现有影响聘用问题的，按程序予以聘任。四、任期及薪酬待遇1．实行聘期制，3年为一个聘期（含试聘期1年），试聘期满经企业董事会考核合格的，正式聘用；考核不合格的，解除聘用，退出职业经理人岗位；2．实行契约化管理，用人单位与聘用人员签订年度和任期责任书，按照约定进行业绩考核、实施聘用或解聘、兑现薪酬。薪酬水平参照所在区属国有企业同层次领导人员薪酬标准执行，绩效薪酬与个人工作业绩和考核结果挂钩。五、相关说明1.应聘人员应对所提交材料和报名信息的真实性、完整性负责。凡弄虚作假者，一经查实立即取消应聘或聘用资格；已录用的，依法解除与其签订的聘任协议、劳动合同。2.招聘期间，工作人员将以短信或电话的方式通知入围者有关事宜，未入围者不再另行通知。3.武汉市江夏区财政局（区国资监管局）有权根据岗位变化及报名情况等因素，调整、取消或终止相关岗位的选聘工作，并对本次公开选聘享有最终解释权。六、联系方式咨询电话：027—81363097咨询时间：工作日上午8：30—12：00，下午14：30—17：30附件1：武汉市江夏区区属国企公开选聘职业经理人岗位表.pdf附件2：报名信息表.pdfPART.02武汉市江夏区区属国有企业公开招聘管培生公告为加强江夏区区属企业干部队伍源头建设，培养储备一批高素质专业化优秀年轻干部，优化干部队伍结构，我区决定面向国内部分高校招聘一批2025届优秀毕业研究生，作为区属企业管培生重点培养。现将有关事项公告如下：▲扫码查看岗位详情一、公开招聘职位及数量本次计划招聘管培生11名。武汉市江夏国有投资控股集团有限公司设置招商管理岗、设计管理岗、城市运营岗、物业管理岗、信息运维岗等5个岗位；武汉市江夏城市更新集团有限公司设置城市规划岗、设计管理岗等2个岗位；武汉市江夏国有资产经营管理集团有限公司设置投融资岗、景区运营与活动策划岗、旅游管理岗、资产管理营运岗等4个岗位。二、招聘条件（一）报考人员应具备下列资格条件：1.具有中华人民共和国国籍，无国（境）外永久居留权。2.思想政治素质好，遵纪守法，品行端正；专业素养好，成绩优秀，综合表现较好。3.自觉践行社会主义核心价值观，爱党爱国，有理想抱负和家国情怀，甘于为国家和人民服务奉献。4.“双一流”建设高校2025年应届毕业研究生（含两年择业期内未落实工作单位的高校毕业生），应在2025年12月31日前获得全日制硕士或博士学历学位（本科须取得全日制大学学历学位）。硕士研究生年龄一般不超过28周岁（1997年3月1日以后出生），博士研究生年龄一般不超过32周岁（1993年3月1日以后出生）。5.具有职位所需要的专业及技能，报考人员所学专业以毕业证书、学信网标注的专业为准。6.具有良好的心理素质和能够正常履行职责的身体条件。7.具有招聘职位需要的其他资格条件。以上报考人员均不包括网络教育、成人教育、自学考试、专升本（含参加职业技能高考等）的毕业生，以及各类委培生、定向生。（二）有下列情况之一的人员，不得报名：1.现役军人。2.曾因犯罪受过刑事处罚、在校或工作期间受过处分、存在学术不端或道德品行问题、在各类考试中被认定有作弊行为的。3.被依法列为失信联合惩戒对象的不得报考。4.报考人员不得报考录用后即构成回避关系的职位。5.其他法律规定不得聘用的情形。三、招聘程序（一）报名登记1.报名时间：从公告发布日起，至2025年4月15日（周二）17：30截止（以北京时间为准）；2.报名方式：本次招聘采取网上报名的方式进行。应聘人员在规定时间内向指定邮箱（jxqwzzb358@163.com）发送相关报名材料，邮件标题为：江夏区国有企业管培生报名+报名岗位序号及岗位名称+姓名；3.报名资料：（1）报名登记表扫描件（详见附件1）；（2）本人身份证正反面扫描件；（3）学生证扫描件；（4）2寸免冠照片电子版；（5）毕业证、学位证扫描件（2025年应届毕业生持院校毕业有效证明及学信网《学籍在线验证报告》，硕士研究生需同时提供本科学历证、学位证、学信网验证，博士研究生需同时提供硕士及本科学历证、学位证、学信网验证）；（6）报考岗位所要求的相关证明材料等。应聘人员只能选择一个岗位报名。应聘人员提供的材料应按规定顺序整理，材料扫描、复印必须清晰可辨、要素完整。（二）资格审查根据应聘人员提交的报名信息和材料，对照报名资格条件和岗位要求，从政治素质、岗位匹配和业绩评价等方面，对应聘人员进行资格审查。应聘人员应保持通讯畅通，通过资格初审的，将以短信形式通知应聘人员。报名期间，通过资格审查的，不得改报职位或修改信息；资格审查中退回补充资料的，应根据审核意见在规定时间内及时补充完善相关资料。已报名的应聘人员要注意保持通讯畅通，并密切关注资格审查结果。资格审查工作贯穿招聘全过程，在任何环节发现应聘人员有不符合岗位报考资格条件或者有弄虚作假行为的，一律取消应聘人员的应聘或聘任资格。（三）综合测评分为综合能力素质评价和面试两个环节。根据应聘人员提供的信息和相关证明材料，开展综合能力素质评价，主要就应聘人员的学习学术、专业能力、业绩表现、表彰奖励等情况进行量化评分，按照20%的比例计入综合测评成绩。按照计划招聘人数与报名人数1：8的比例，从高分到低分确定进入面试人员名单；计划招聘人数与报名人数之比未达到上述比例要求的岗位，可直接进入面试环节。面试采取线下方式进行，主要测试应聘人员的专业素养、业务水平和分析解决实际问题能力等情况，面试成绩按照80%的比例计入综合测评成绩。（四）考察和体检根据应聘人员综合成绩由高到低的原则，按招聘计划与考察人选1：1的比例，确定并通知考察入围人员。因应聘人员放弃考察资格等原因出现空缺的岗位，可根据综合成绩由高到低依次递补。对于经过考察没有发现影响聘用问题的人员，按照公务员录用体检标准组织体检。如考察中出现影响聘用的情况或体检不合格，按照综合成绩从高到低进行递补，并对递补人选进行考察和体检，不适合进行递补的岗位按规定取消招聘计划。（五）研究决定根据综合测评结果、考察和体检情况，按1：1的比例确定拟聘用人选。（六）公示和聘用拟聘人选将在湖北省人才发展集团等网站进行公示，公示期为5个工作日。公示期满，未发现有影响聘用问题的，按程序予以聘任。拟聘用人员先签订就业协议，取得学历学位证书后签订正式劳动合同，办理入职手续。在规定时限内未取得招聘职位规定的学历学位证书的，取消其聘用资格。四、薪酬待遇薪酬参考市场标准，一般不低于本企业同级同类人员薪酬待遇，可结合绩效情况适当向上浮动。五、管理培养1.培养期一般为3年（含试用期半年），期内实行“轮岗实践、导师帮带、教育培训”的培养模式，将管培生放在项目一线、前沿部门等多岗位历练，培养期满考核通过后，按照人岗相适原则定岗任职；2.执行企业人事管理有关政策规定以及管培生管理培养办法，包括试用期、考核、职务晋升、辞职等制度规定，培养期内，因个人主观原因提出辞职的，应承担相应违约责任；3.由区委组织部、区人社局和区财政局（区国资监管局）负责宏观管理，建立区属企业管培生信息库，跟踪掌握管培生的岗位安排、教育培训、实践锻炼、履职尽责、选拔使用等情况；4.符合政策条件的管培生，享受人才公寓房租减免等政策待遇。六、相关说明1.管培生招聘过程实行全程监督，报考人员提交的报名材料及信息应当真实、准确、完整，对于伪造、涂改证件、证明等报名材料，或者以其他不正当手段获取应聘资格的，在面试、考察、体检等过程中存在作弊或违纪行为的，将按照相关规定进行处理。2.招聘期间，工作人员将以短信或电话的方式通知入围者有关事宜，未入围者不再另行通知。3.本次招聘工作不指定考试辅导用书，不举办任何形式的辅导培训。4.武汉市江夏区委组织部有权根据岗位变化及报名情况等因素，调整、取消或终止相关岗位的招聘工作，并对本次公开招聘享有最终解释权。七、联系方式咨询电话：027—81568358咨询时间：工作日上午8：30—12：00，下午14：30—17：30附件1：2025年江夏区属国企管培生报名登记表.docx附件2：报名登记表填报说明.docx信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约AI面试就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：第十一届“全球公能”国际胜任力青年人才训练营开营仪式暨首场讲座报名校园招聘|金融壹账通2025春季校园招聘邀您来投递！校园招聘|广东农信2025年度春季校园招聘校园招聘丨交通银行2025春季校园招聘火热开启！校园招聘丨麦当劳中国2025春招开启：在线寻找「堡」藏的你！校园招聘丨华睿欣能2025届校园招聘正式启动！校园招聘丨华润万家2025年春季校园招聘活力开启！校园招聘丨道旅科技2025春招补录启动！来源：江夏人才发展集团采编：吴叶芬运营：张文欣审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/86pd6sK4IIz8ItKj6LKz2A
发布时间: 2025年04月06日 23:07
####################################################################################################
