标题:校园招聘 | 北京大学出版社2025年招聘启事
爱书的你，是否想过成为精品图书的打造者？现在，机会来啦！有一份超棒的出版社的工作在向你招手！我们是北京大学出版社，一家以出版人文社会科学图书为主的综合性大学出版社。我们怀揣着对文化传播的热忱，出版了一批被广泛使用的经典教科书，一批具有较强国际影响的学术研究著作，一批在文化传承和文化积累方面有标志性作用的文化工程成果，是国家重点文化出口企业、国内有重要影响和良好声誉的出版社。在这里，你将能够：与大咖作者们深度交流，参与选题策划与宣传推广，见证灵感火花碰撞成精彩篇章。精心雕琢书稿，从文字校对到内容润色，让每一本书都以最完美的姿态呈现给读者。深入挖掘优秀的书稿，将有价值的知识与故事传递给万千读者，收获满满的成就感。沉浸在书的海洋，第一时间阅读各种精品佳作，不断拓宽自己的知识视野。在这里，你将拥有：丰富的行业资源，有机会接触国内外各个领域的专家学者和文化名人。舒适的工作环境，每天书香萦绕，周围都是志同道合的书虫伙伴。广阔的职业发展空间，只要你有能力，在我们提供的平台上定能大展拳脚。有竞争力的薪资待遇，努力付出都会得到应有的回报。完善的福利体系，让你在享受阅读乐趣的同时，感受到家庭般的温暖与关怀。多彩的员工活动，各类社团令你在工作之余也能尽情享受生活的乐趣。我们希望你：热爱阅读，知识面广，能紧跟时代阅读和文化潮流。具有扎实的文字功底、较强的文献检索能力及外语阅读能力。富有责任心和创新精神，对工作认真负责，能产生独特新颖的灵感创意。具备良好的选题策划能力和市场敏感度，能敏锐地捕捉到当下读者的阅读需求。拥有良好的沟通能力和团队协作精神，能与团队和作者愉快交流，共同推进项目。如果你渴望在出版行业一展身手，将自己对文字的热爱转化为一本本精美的书籍，那就赶紧将简历投向我们吧！期待与你在书香四溢的世界里相遇，书写属于我们的精彩篇章！岗位详情编辑岗位岗位1：物理类图书编辑招聘部门：理科一编辑室招聘人数：1人岗位职责：负责物理类图书的选题策划、编辑和宣传推广工作。任职要求：1.高等院校物理学专业研究生；2.具有中级出版专业技术人员职业资格者优先。岗位2：工学类图书编辑招聘部门：职业教育编辑室招聘人数：3-4人岗位职责：负责工学类图书的选题策划、编辑和宣传推广工作。任职要求：1.高等院校机械电子工程、智能制造工程、电气工程及其自动化、化工、城市规划专业研究生；2.具有工学类图书编辑工作经验和中级出版专业技术人员职业资格者优先。岗位3：科学通识类图书编辑招聘部门：教育出版中心招聘人数：1人（应届）岗位职责：负责科学通识类图书的选题策划、编辑和宣传推广工作。任职要求：1.高等院校科技哲学、科技传播、科技史专业研究生（本科须为生物学、化学或地理学相关专业），或对科学通识出版感兴趣的生物学/化学专业研究生；2.简历须注明本科及研究生阶段所学全部课程（含必修和选修）。岗位4：人文通识类图书编辑招聘部门：教育出版中心招聘人数：1-2人（应届）岗位职责：负责人文通识类图书的选题策划、编辑和宣传推广工作。任职要求：1.高等院校文学、历史、哲学专业且对人文通识出版感兴趣的研究生；2.具有文科基地班或通识教育基地班本科背景者优先；3.简历须注明本科及研究生阶段所学全部课程（含必修和选修）。岗位5：法学类图书编辑招聘部门：法律图书事业部招聘人数：2人岗位职责：负责法学类图书的选题策划、编辑和宣传推广工作。任职要求：1.高等院校法学专业研究生，法律史、民商法专业优先；2.具有十年以上法学类图书编辑经验和复审资格者优先。岗位6：历史类图书编辑招聘部门：大众出版中心招聘人数：1人（非应届）岗位职责：负责历史类图书的选题策划、编辑和宣传推广工作。任职要求：1.高等院校历史学专业研究生；2.具有三年以上图书出版工作经验；3.具有中级出版专业技术人员职业资格者优先。其他岗位岗位7：会计招聘部门：财务部招聘人数：1人（应届）岗位职责：负责出版社日常会计核算、往来账款管理、票据审核等相关财务工作。任职资格：1.高等院校会计或财务管理专业研究生；2.熟练使用Excel、PowerPoint、Word等办公软件。岗位8：终审编辑招聘部门：终审室招聘人数：1人（非应届）岗位职责：负责对出版社相关专业图书进行终审。任职资格：1.高等院校法律、外语类相关专业研究生；2.具有五年以上副编审职称，十年以上图书编辑或相关工作经验。岗位9：质检编辑招聘部门：质量管理部招聘人数：1人（非应届）岗位职责：负责对付印清样及成品图书进行质量检查。任职资格：1.高等院校理工类专业研究生，物理学专业优先；2.具有五年以上出版社编辑或相关工作经验；3.熟悉《图书质量管理规定》等相关法律法规和相关编校规范，能按照规定的要求对付印清样或成品图书进行质检，并出具相应质检意见；4.熟悉Excel、PowerPoint等办公软件的操作，能够对质检中发现的问题进行分析汇总。岗位10：校对员招聘部门：校对科招聘人数：1人（非应届）岗位职责：负责图书校对、印前整理和封扉权印前质检工作。任职资格：1.高等院校人文社科、理工类相关专业，本科及以上学历，有三年以上校对工作经验和中级出版专业技术职称者优先；2.具有良好的文字功底，专业基础知识扎实，知识面广；3.熟悉《图书质量管理规定》等相关法律法规和相关编校规范，能按照规定的要求对校样进行校对或技术整理，对付印清样封扉权进行质检，具有较强的把关能力。岗位11：期刊项目经理招聘部门：期刊中心招聘人数：1人（非应届）岗位职责：协助期刊中心负责人处理期刊日常事务，包括稿件初审、排版校对协调、期刊年检、起草调研报告等。任职资格：1.高等院校本科及以上学历，不限专业；2.具有中级出版专业技术人员职业资格者优先；3.具有期刊编辑工作经验者或国际出版公司期刊业务经验、熟悉学术出版流程者优先。岗位12：数字出版软件工程师招聘部门：数字出版中心招聘人数：1人（非应届）岗位职责：负责出版社数字资源管理软件系统架构、全栈开发和运维等工作。任职资格：1.高等院校计算机及其相关专业本科及以上学历；2.具有6年以上成熟软件系统开发工作经验；3.具有数字出版产品开发工作经验者优先。福利待遇应聘方式简历投递邮箱：zhaopin@pup.cn说明1.所有招聘岗位不解决北京市户口。2.招聘岗位中未标有应届或非应届字样的，表示应届生和非应届生均可招收。3.编辑岗位工作时间灵活，可以享受弹性工作时间。4.发送简历时，请按“姓名+应聘岗位编号及名称”命名邮件标题和简历名称。简历须直接粘贴在邮件正文，并挂附件。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘｜面向泛理工科！2025“宝洁供应链训练营”正式开启！校园招聘丨中核集团南开大学专场招聘会校园招聘丨“铸金逐梦，求才所属”中国科学院金属研究所2025校园招聘校园招聘丨职引未来、粤聚英才！这场大型招聘会即将启幕校园招聘丨BOSS直聘2025届春季校园招聘启动啦校园招聘丨国机重装2025届春季校园招聘宣讲预告|3月6日南开大学校园宣讲会来源：北京大学出版社采编：孙琳运营：陈怡帆审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/w2noTAk_SAU88cT382hUjw
发布时间: 2025年03月06日 18:13
####################################################################################################
