标题:校园招聘丨徐州市教育局直属学校面向2025年毕业生公开招聘教师公告
为推进淮海经济区区域教育中心建设，招引专业化教育人才，根据《事业单位人事管理条例》《江苏省事业单位公开招聘人员办法》等有关规定，经研究决定，徐州市教育局直属学校面向2025年毕业生公开招聘编制教师126名。现将有关事项公告如下：一、招聘岗位《徐州市教育局直属学校面向2025年毕业生公开招聘教师公告》在徐州市人力资源和社会保障局网站（http://hrss.xz.gov.cn）、徐州市教育局网站（https://jyj.xz.gov.cn）发布，具体的岗位名称、招聘人数、资格条件等详见《徐州市教育局直属学校面向2025年毕业生公开招聘教师岗位表》。二、资格条件（一）具有中华人民共和国国籍，遵守宪法和法律，拥护中国共产党领导和社会主义制度。（二）具备良好的品行和职业道德。（三）具备正常履行岗位职责所需的身体条件和心理素质，热爱教育事业，具备教师的基本素质和教育教学能力。（四）招聘对象为2025年毕业生。2023年和2024年普通高校毕业生，若仍未落实工作单位〔须满足以下条件：未与用人单位签订过劳动（聘用）合同或未存在过事实劳动关系，未曾以单位名义参加社会保险〕，其档案关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门（毕业生就业指导服务中心）、人才交流服务机构和公共就业服务机构的，以及国（境）外同期毕业且已完成学历认证但仍未落实工作单位的人员，可应聘面向2025年毕业生岗位。（五）符合相应的年龄条件年龄在18周岁及以上、35周岁及以下（即1989年2月1日至2007年1月31日之间出生），博士研究生放宽至40周岁及以下（即1984年2月1日至2007年1月31日之间出生）。（六）符合相应的学历学位、专业条件各岗位学历学位、专业要求详见《岗位表》。资格条件中“专业”条件按《江苏省2025年度考试录用公务员专业参考目录》设置并审核。2025年毕业生报名时可先提供《毕业生就业推荐表》，但须于2025年8月1日前取得相应学历学位证书。国（境）外学历应聘人员，报名时另须提供教育部留学服务中心出具的国（境）外学历学位认证证明。（七）持有相应教师资格证书。（八）符合岗位要求的其他资格条件（详见《岗位表》）。（九）有下列情形之一的，不得报考：1.现役军人或普通高校在读非2025年毕业生。2.《事业单位人事管理回避规定》明确应当回避的岗位。3.有《未成年人学校保护规定》等相关法律、法规或上级政策要求不得从事教师职业的情形。三、报名与考试（一）报名方式、时间应聘人员登录徐州市教育局网站（https://jyj.xz.gov.cn），点击“2025年徐州市教师招聘报名入口”进入报名页面，按照网站提示完成网络报名。符合资格条件的人员只可报名应聘一个岗位。报名、资料上传、修改和补充信息时间：2025年2月17日-2月21日08:00-22:00（最后一天截止到16:00）；资格初审时间：2025年2月17日-2月22日09:00-17:00；应聘人员对资格初审异议的陈述申辩时间：2025年2月17日-2月23日9:00-17:00；资格初审异议的处理时间：2025年2月17日-2月24日9:00-17:00；缴费时间：2025年2月17日-2月24日8:00-22:00。（二）报名注意事项1.应聘人员应按岗位要求和网上提示，如实填写、上传有关信息。除本公告另有说明，或者国家、省另有规定外，信息真实性以报名时的实际情况为准。应聘人员务必诚信报名，参加报名即视为认可本次招聘公告确定的报名办法和招聘程序等规定，填写的个人信息应真实、准确、完整、有效。应聘人员应确认本人完全符合相关岗位的资格条件，如对资格条件和岗位要求存在疑问，应及时向招聘单位进一步咨询确认。如不符合资格条件仍然坚持报名的，由此产生的后果自行承担。资格审查工作贯穿于招聘工作全过程。在招聘各个环节，如发现应聘人员报名时填报信息不实且影响报名审核结果的、弄虚作假骗取报考资格者，将随时终止或取消考试聘用资格。对扰乱报名秩序或者伪造学历证明及其他有关材料骗取考试资格等严重违纪违规行为的，将按照有关规定处理。2.应聘人员网上提交报名信息24小时内，可登录报名网站查询是否通过资格初审。资格初审通过的应聘人员须在规定时间内缴纳笔试报名费用100元/人，缴费完成即报名成功。应聘人员因个人信息填写不完整、不准确，或未按时进行报名确认、上传照片和证明材料、缴纳笔试费用等导致报名不成功的，均视为报名无效，由应聘人员本人承担责任。3.网上报名和参加考试须使用在有效期内的居民二代身份证；资格初审通过后，不得更改报名信息；未通过资格初审的应聘人员，在报名截止前可以改报符合条件的其它岗位。4.本次岗位开考比例均为1:3。报名结束后，报名成功人数达不到开考比例的岗位，相应核减或取消该招聘岗位。应聘岗位被取消的报名成功人员，可在2025年2月25日10:00-12:00登录网上报名系统，改报其它符合条件的岗位。逾期未改报或改报不成功的，统一办理退费手续。因个人原因主动放弃的，不予退费。5.招聘单位负责资格审核工作。市教育局负责审核指导，根据实际需要，可具体负责资格审核和政策解释工作。资格审核单位对应聘人员作出资格审核不合格决定时，应当告知应聘人员相关事实、理由和依据。应聘人员对资格审核结果如有异议，及时向市教育局陈述申辩。（三）打印笔试准考证报名成功的应聘人员，可在笔试前3天内到原报名网站下载并打印笔试准考证。（四）考试考试包括笔试和面试。1.笔试笔试主要考察公共基础知识、教育教学综合知识和专业知识等，总分100分。笔试不指定复习用书。笔试时间：2025年3月1日（周六）。应聘人员应按照准考证上规定的时间和地点，携带准考证和本人有效期内的二代身份证原件参加笔试，迟到30分钟不得入场。笔试为全程封闭考试，考试期间不得提前交卷、退场。应聘人员可以在笔试结束后7日内登录原报名网站查询笔试成绩。2.资格复审笔试阅卷结束后，划定笔试合格线，并从应聘各岗位笔试成绩合格人员中，从高分到低分的顺序，按不超过招聘岗位计划数1:5的比例确定参加资格复审的人员名单（末位成绩并列的，一并参加）。达不到该比例的，按实际人数确定资格复审人员名单。资格复审人员名单以及复审时间、地点、相关要求等在徐州市教育局网站另行发布。进入资格复审的应聘人员，未在规定时限内参加资格复审的，视为自动放弃面试资格。资格复审须应聘人员本人到场，提供符合报考条件的相关证明材料。2025年毕业生提供以下材料：本人二代身份证、《教育部学籍在线验证报告》、院校盖章确认的《毕业生就业推荐表》、《学习成绩单》、教师资格证（最迟于2025年8月1日前提供，岗位代码为57、58、62、63、67、68、69的应聘人员在规定时间内提供）等材料。未落实工作单位的2023年和2024年普通高校毕业生提供以下材料：本人二代身份证、毕业证、学位证、教师资格证（岗位代码为57、58、62、63、67、68、69的应聘人员在规定时间内提供）、《毕业生就业协议书》（网签的可出具高校盖章的纸质证明或个人网签页面截图）、《择业期内未就业承诺书》等材料。国（境）外学历应聘人员，在资格复审时另须提供教育部留学服务中心出具的国（境）外学历学位认证证明。以上材料原件审核后返还本人，复印件由招聘单位留存。资格复审合格者缴纳面试费100元/人，当场领取《面试准考证》。经复审，不具备报考资格、材料不全或材料信息不实影响资格复审结果的，取消其面试资格。应聘人员如对资格复审有异议，可当场向负责资格复审的招聘单位主管部门陈述申辩。因应聘人员资格复审不通过或放弃等原因出现缺额时，在应聘同岗位笔试合格人员中按笔试成绩从高分到低分的顺序一次性递补人员参加资格复审。递补人员资格复审时间和地点另行通知。3.面试面试时间：2025年3月15日（周六）。面试主要测试履行岗位职责所需的专业知识、业务能力和综合素质。面试采用模拟授课与答辩相结合的方式进行，总分100分，合格线为60分。模拟授课总分70分,答辩总分30分。报考音乐、体育、美术、舞蹈、烹饪、服装设计、婴幼儿保健与护理、数字媒体教师岗位的应聘人员，另须专业技能加试，其中模拟授课总分50分，答辩总分20分，专业技能加试总分30分。面试成绩经考场监督员审核后，当场书面告知应聘人员。4.总成绩计算方法总成绩＝笔试成绩×40%+面试成绩×60%。笔试、面试、总成绩均按百分制计算。成绩计算环节均取两位小数，第三位小数“四舍五入”。在笔试、面试合格的应聘人员中，根据应聘人员的总成绩（总成绩并列者，按面试成绩排序，面试成绩相同的，按模拟授课成绩排序，模拟授课成绩相同的，组织加试），按岗位拟聘人员计划数1：1的比例从高分到低分确定参加体检人员名单。面试工作结束后，在市教育局网站上公布应聘人员的总成绩。四、体检和考察体检、考察工作由市教育局组织实施。参加体检的应聘人员应保持报名时填报联系方式的通畅，以便通知，无法联系者视为自动放弃。体检人员名单公布后，如有放弃岗位情况，不予递补。体检在二级及以上综合医院进行。体检标准参照《江苏省教师资格认定体检标准》《公务员录用体检通用标准（试行）》《公务员录用体检操作手册（试行）》等规定执行。体检表须由主检医生审核后明确提出体检是否合格的结论性意见并签名，加盖医疗机构体检专用章或医疗机构公章。应聘人员对体检结果有疑问的，本人可以申请复查一次，并到指定的医疗机构重新检查。市教育局和招聘单位对体检合格人员的应聘资格条件、思想政治表现、道德品质、业务能力和综合素养等进行全面考察。对应聘人员作出体检、考察不合格决定前，应当告知应聘人员拟作出的决定及相关事实、理由和依据，并告知应聘人员依法享有陈述和申辩的权利。对应聘人员提出的事实、理由和证据进行复核。对应聘人员作出体检、考察不合格处理决定的，制作体检、考察不合格决定书，依法送达应聘人员。因体检、考察不合格或应聘人员放弃聘用资格出现缺额时，不予递补。五、公示和聘用招聘单位从考试成绩、体检、考察均合格的人员中研究确定拟聘用人员，经主管部门审核后，报市人力资源和社会保障局，在市人力资源和社会保障网对拟聘用人员进行公示。公示的内容包括招聘单位、岗位名称，拟聘用人员姓名、学历、专业、毕业院校、现工作单位、成绩、排名等。拟聘用人员名单公示后，应聘人员如无正当理由放弃聘用资格的，在名单公示结束后的1年内取消其再次应聘市教育局直属事业单位的资格。公示期间接受社会监督，期限为7个工作日。举报者应实事求是地反映问题，提供必要的调查线索和联系方式。公示期满，符合聘用条件的，办理聘用手续；对反映问题查有实据，不符合聘用条件的，不予聘用；对反映的问题，一时难以查实的，暂缓聘用，待查清后再决定是否聘用。公示无异议的，经招聘单位及主管部门审核后报市人社部门备案。用人单位与聘用人员及时签订聘用合同，并按照政策规定约定试用期和服务期，严格按照聘用合同进行管理。试用期满，经考核合格者，办理任职定岗；考核不合格者，解除聘用合同，取消聘用资格。拟聘用人员与招聘单位订立3年以上（含试用期）聘用合同的，除依法依规解除聘用合同外，应当在招聘单位最低服务3年（含试用期）。被聘用人员与原单位签有劳动或聘用合同以及其它协议的，由应聘人员在规定的期限内自行负责处理。六、招聘纪律招聘工作坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，严把事业人员“进口”关。应聘人员在报名、考试、体检、考察过程中或聘用后查实存在违纪违规行为的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部第35号令）第二章的规定进行处理。招聘单位和招聘工作人员有违纪违规行为的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部第35号令）第三章的规定进行处理。七、其他事项本招聘公告由徐州市教育局负责解释。应聘人员应及时关注招聘工作进度，因应聘人员个人原因延误的，应聘人员自主承担相关责任。徐州市教育局电话：0516-80807875、83738015徐州市人力资源和社会保障局公开招聘监督电话：0516-83732198咨询时间：工作日上午9:00-11:30，下午14:00-17:00。附件1.徐州市教育局直属学校面向2025年毕业生公开招聘教师岗位表2.择业期内未就业承诺书3.江苏省2025年度考试录用公务员专业参考目录徐州市教育局2025年1月27日（转载自：http://jyj.xz.gov.cn/govxxgk/jyj/2025-01-27/a3951a6b-a7b9-42cb-b19c-9cc45dcb7dd2.html）附件等详情请点击下方“阅读原文”信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：生源信息｜南开大学2025届毕业生招聘指南校园招聘|45个岗位！湖北日报传媒集团招人啦！校园招聘|“梦想靠岸”招商银行温州分行2025春季校园招聘校园招聘|德银中国2025年管培生项目-投资银行部期待你的加入！校园招聘|新奥能源2025届春季校园招聘提前批启动校园招聘|四川中烟工业有限责任公司员工招聘校园招聘|天津市交通运输委员会2025年事业单位公开招聘工作人员公告校园招聘|天津市住房公积金管理中心2025年公开招聘事业单位工作人员工作方案实习信息|微软2025暑期实习MAI“单人创业家”项目来源：徐州市教育局直属学校采编：陈怡帆运营：付嘉怡审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/bIDNHjPNOo6dndB2xT1ZEQ
发布时间: 2025年02月07日 22:48
####################################################################################################
