标题:校园招聘 | 2025年南开大学环境科学与工程学院人才引进、教职工公开招聘、博士后招收公告
南开大学是教育部直属重点综合性大学，是敬爱的周恩来总理的母校，也是国内学科门类齐全的综合性、研究型大学之一。在长期办学过程中，形成了文理并重、基础宽厚、突出应用与创新的办学特色。近年来，南开大学入选“双一流”建设高校名单，大力实施人才强校战略，全力汇聚海内外高层次人才，逐步建立了以高端人才为引领、以优秀青年人才引进与培养为支撑的南开特色人才体系。南开大学环境科学与工程学院成立于1998年,其前身环境科学系（1983年建系）是我国综合性大学中最早成立的环境科学系。著名环境化学家戴树桂先生任首任系主任。学院2000年成为首批环境科学与工程一级学科博士/硕士学位授权点单位，并拥有环境科学与工程、生态学两个博士后流动站,在历次国家一级学科评估中名列前茅。2017年教育部公布的学科评估结果，南开大学环境科学与工程学科在全国排名中入选前5-10%。学院设有环境科学系、环境工程系、资源循环科学与管理系，建有1个国家工程中心（生物质资源化利用国家地方联合工程研究中心）、9个省部级重点实验室及工程中心。学院十分重视科学研究和学术创新，承担了上百项国家自然科学基金项目、国家重点研发计划项目、国家科技重大专项、国家科技支撑项目、“863”计划项目、“973”计划项目、国家社科重大项目、有关部委公益性项目、省部级重大和重点项目、国际合作项目以及企业委托项目。近年来学院科研工作势如破竹，保持良好的发展势头。学院现有教职工163人，专任教师121人，其中教授53人，副教授56人，讲师12人。教师队伍中有国家高层次人才计划入选者3人，教育部领军项目特聘教授4人，国家杰出青年科学基金获得者6人，中组部领军人才6人，国家四青类项目入选者17人次，天津市杰出人才4人，天津市杰出青年科学基金获得者7人，已形成了老中青结合、专业知识结构合理、学科特色鲜明的学术梯队。一、岗位及条件（一）全职人才引进岗位1.高端人才岗位（南开讲席教授岗位、杰出教授岗位、英才教授岗位）及团队成员高端人才岗位应为海内外著名高校（或科研机构）的知名教授或副教授。2.百名青年学科带头人培养计划岗位应已取得博士学位，达到我校副教授/副研究员及以上学术水平和业绩要求；截至2025年1月1日，副高级岗位申报人年龄未满35周岁（1990年1月1日及后出生）、正高级岗位申报人年龄未满40周岁（1985年1月1日及以后出生）；申报人应具备青年学科带头人的学术发展潜力和自主创新能力，具有良好的研究基础和立足学术前沿的研究方向与规划，有能力组建富有竞争力的学术团队，并根据国家发展急需和国际学术前沿设立实施具有前瞻性、创新性和可行性的研究项目。3.教授岗位一般年龄为40周岁以下，达到南开大学教授任职条件的学术带头人。（二）教职工公开招聘岗位1.基本要求（1）遵纪守法，品行端正，作风朴实，吃苦耐劳，学风正派，身心健康，具有良好的专业背景和发展潜力。（2）具有较高的外语水平（英语六级425分及以上，或具有良好的外语听、说、读、写能力）。（3）应聘者须于2025年12月31日前取得与最高学历相符的学位或教育部留学服务中心出具的学历学位认证书。（4）南开大学在站全职博士后应聘按照《南开大学助理研究员（博士后）聘任管理工作实施办法》（南发字〔2022〕124号）相关规定执行。2.岗位要求（1）教学科研副高岗位（副教授）：2人博士学历及学位，且取得博士学位后全职从事科研工作2年及以上，年龄一般在35周岁以下（1989年2月以后出生，特别优秀者年龄可适当放宽），达到我校教学科研系列副高级专业技术职务任职条件，具有较大的学术潜力。（2）教学科研中级岗位（讲师）：3人32周岁以下（1992年2月以后出生），博士学位，2025年应届博士毕业生（不含在职培养、定向、委培人员）。（3）其他专业技术岗位：1人博士学历及学位，2025年应届博士毕业研究生（不含在职培养、定向、委培人员），年龄应在30周岁以下（1994年2月以后出生）。具备大型仪器管理和使用相关经验者优先。3.专业方向（1）环境科学与工程学院副教授，0830环境科学与工程、0713生态学，2人。（2）环境科学与工程学院讲师，0830环境科学与工程、0713生态学，3人。（3）环境科学与工程学院大型仪器平台实验人员，0830环境科学与工程、0713生态学，1人。（三）博士后招收岗位1.具有良好的职业道德和敬业精神，遵纪守法、学风端正，具备成为大学教师所必需的政治素质和道德素养。2.获得国内外博士学历、学位，具有较高的学术水平，具备承担国家级科研项目的能力，具备成为学校专任教师的发展潜力。3.35周岁（含）以下，博士毕业三年以内。二、计划及待遇南开大学2025年人才引进计划所列为各单位急需引进的专业，人才引进并不局限于所列专业，符合条件的海内外高层次人才和优秀青年人才均可申报。南开大学对各层次引进人才采取大力度的、长期的支持培养措施，在薪酬、科研经费、住房补贴和安家费、科研平台搭建、国际化培养和支持等方面提供富有竞争力的引进待遇，学院可另有配套。学校配备师资优良的幼儿园，附属小学(天津市知名小学)和附属医院等设施，努力营造人才安心工作的发展环境。学校支持战略科学家和特别优秀的青年人才建设世界前沿水平的交叉科研平台和研究团队，由人才根据需要自主设计建设方案，提交学校论证，通过后给予支持。南开大学青年学科带头人岗位以培育高水平领军人才为目标，是学校高端人才队伍的重要后备力量。学校坚持“学术高水平、评价高标准、支持高待遇”的原则，集中优势资源优先、重点支持发展。三、工作程序（一）人才引进岗位1.高端人才岗位、教授岗位申报者可向学院联系人邮箱直接提供个人简历报名，人才引进岗位信息常年有效，应聘者可随时申报，学校和学院将根据人才引进相关工作程序，进行接洽、审核，并通知审核结果；学校实施人才引进“绿色通道”制度，加快引进顶尖人才和优秀青年人才。2.青年学科带头人岗位集中遴选青年学科带头人岗位仅接受系统报名，请应聘者（含校内申报人）登录南开大学人才引进系统在线提交报名信息（网址：yinjin.nankai.edu.cn）。（二）教职工公开招聘岗位教职工公开招聘岗位仅接受系统报名，请应聘者登录南开大学公开招聘系统在线提交报名信息（网址：zhaopin.nankai.edu.cn）。（三）博士后招收岗位应聘者请先向专业学院递交申请材料，再登录博士后网上办公系统填报申请。招收详情请见：https://rsc.nankai.edu.cn/2024/1231/c14458a561059/page.htm申请及进站流程请见：https://rsc.nankai.edu.cn/2019/1119/c14459a249520/page.htm南开大学流动站介绍请见：https://rsc.nankai.edu.cn/2023/1209/c14461a531140/page.htm（四）每人在所有岗位中限报1个岗位。青年学科带头人岗位和教职工公开招聘岗位报名截止时间为北京时间2025年3月3日12:00。四、联系方式联系人：胡老师；Email：xhu@nankai.edu.cn；电话：+86-22-23503559信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：校园招聘|广东事业单位编制！招聘15381人！校园招聘|新疆师范大学2025年高层次人才（团队）引进公告校园招聘|南京师范大学2025年非教学单位工作人员（人事代理）招聘公告校园招聘|苏州市能源发展集团有限公司2025年公开招聘工作人员简章校园招聘|凌翔磁浮科技有限责任公司诚聘英才校园招聘|湖北大学2025年专项公开招聘专职辅导员公告校园招聘|江苏司法警官职业学院2025年公开招聘公告校园招聘|徐州市教育局直属学校面向2025年毕业生公开招聘教师公告来源：南开环境采编：付嘉怡运营：吴叶芬审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/owseEWckqHiQ9pguDUxOQQ
发布时间: 2025年02月08日 20:04
####################################################################################################
