标题:毕业生看过来！全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动开始了
导读为进一步引导和鼓励高校毕业生到中小企业就业，推动中小企业人才结构优化，促进高校毕业生就业，工业和信息化部、教育部近日联合印发通知，部署开展2025年全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动。结合高校毕业生求职特点，本次活动分为两个阶段，第一阶段为4月至6月，第二阶段为10月至12月。活动内容主要包括搭建线上对接平台、加强活动组织宣传、推动招聘信息库建设、创新招聘服务方式、强化就业实习培训等。关于开展2025年全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动的通知工信厅联企业〔2025〕157号各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团中小企业主管部门、教育厅（教委、教育局），有关省、自治区、直辖市人力资源社会保障厅（局）：为深入贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神，认真落实党中央、国务院关于实施就业优先战略、促进高质量充分就业的决策部署，进一步引导和鼓励高校毕业生到中小企业就业，推动中小企业人才结构优化，促进高校毕业生高质量充分就业，工业和信息化部、教育部决定联合开展2025年全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动（以下简称百日招聘活动）。有关事项通知如下：一、活动主题山海有约奋楫扬帆二、活动时间结合高校毕业生求职特点，本次百日招聘活动分为两个阶段，第一阶段为2025年4月至6月，第二阶段为2025年10月至12月。三、活动组织百日招聘活动由工业和信息化部、教育部主办，中国中小企业发展促进中心、中国中小企业服务网（https://www.chinasme.cn）、教育部学生服务与素质发展中心、国家大学生就业服务平台（https://www.ncss.cn）承办，智联招聘、前程无忧、BOSS直聘、国聘网、猎聘网、实习僧网参与。四、活动内容（一）搭建线上对接平台。中国中小企业发展促进中心、教育部学生服务与素质发展中心协调组织开展线上直播带岗等活动，中国中小企业服务网、国家大学生就业服务平台设立网上百日招聘活动专区（链接及二维码见附件1），发布招聘会活动信息和就业岗位信息。智联招聘、前程无忧、BOSS直聘、猎聘网、国聘网、实习僧网设立百日招聘活动专栏，为中小企业和高校毕业生提供优惠服务包。相关单位和招聘平台实现就业信息互联共享，共同做好中小企业招聘信息和高校毕业生求职信息发布对接工作。（二）加强活动组织宣传。各地中小企业主管部门和高校毕业生就业主管部门要及时将本通知转发至本行政区域内单位，并在本单位门户网站设置活动链接，组织省（区、市）中小企业公共服务平台和高校毕业生就业工作部门就业网站、高校网站积极参与，在网站首页设百日招聘活动专版页面链接，运用新媒体等多渠道进行宣传，广泛动员、跟踪指导中小企业、高校毕业生等及时注册使用平台，发布岗位、投递简历。（三）推动招聘信息库建设。有条件的中小企业主管部门要组织建立中小企业招聘信息库或推广使用网上百日招聘活动专区招聘信息库，开展区域重点行业岗位调研和人才需求分析。各地高校毕业生就业工作部门要认真梳理分类汇总有就业需求的高校毕业生信息，推动与本地区中小企业招聘信息库对接。（四）创新招聘服务方式。加强与“优企进校招才引智”专项行动结合。各地中小企业主管部门和高校毕业生就业工作部门应因地因校制宜，与专精特新中小企业深入开展线下人才供需对接、入校招聘、入企体验等活动，提升对接成功率。鼓励在高校资源丰富、中小企业数量较多的省（区、市）开展大型特色专场招聘会，推动高校与产业集群、产业园区等就业载体在人才就业领域开展双向交流。有条件的地方中小企业公共服务平台与高校就业网站互设入口链接，结合高校书记校长“百城千园访企拓岗”行动，建立资源协同机制。鼓励招聘平台和人力资源服务机构面向高校和企业提供简历诊断、AI模拟面试等公益性就业服务。（五）强化就业实习培训。各地中小企业主管部门和高校毕业生就业工作部门要加强工作协同，推动校企合作，通过就业指导、岗前培训、进企实习等形式增进学生与企业双向了解，提高学生岗位认知、实践能力和综合素养，更好适应企业岗位需求。各地中小企业主管部门要积极组织有吸纳毕业生实习意愿和条件的企业发布实习岗位信息，有条件的可给予短期免费住宿等相关支持。各地高校毕业生就业工作部门要加强毕业生实习期管理，确保实习工作有序开展。五、工作要求（一）加力岗位挖潜扩容。各地中小企业主管部门要着力加强人工智能、智能制造、航空航天、电子信息、集成电路、生物医药、低空经济、新能源等新兴领域岗位开发拓展，引导传统行业加快转型升级，持续培育就业新空间。各高校要深入开展“访园拓岗”“访企拓岗”，主动对接企业需求，挖掘更多就业机会。（二）强化审核监督。各地中小企业主管部门、高校毕业生就业工作部门和有关招聘平台要加强对岗位信息真实性的核实，严格履行招聘信息采集、审核和发布程序，坚决杜绝就业歧视、虚假岗位信息，保障高校毕业生合法权益，推动对接活动顺利开展。（三）做好信息报送。各地中小企业主管部门、有关单位和招聘平台要做好招聘信息统计工作，于2025年5月10日前向中国中小企业服务网邮箱报送对接活动联系人表（附件2），于每周一中午前报送截至上周末的招聘情况统计表（附件3），并于每场活动结束3个工作日内报送活动信息。附件：1.百日招聘活动专区链接及二维码2.对接活动联系人及联系方式3.招聘情况统计表工业和信息化部办公厅教育部办公厅2025年4月21日百日招聘活动专区链接及二维码温馨提示查阅“对接活动联系人及联系方式”及“招聘情况统计表”，请访问工业和信息化部网站（www.miit.gov.cn）或点击左下角“阅读原文”。信息导航招聘信息精选：国企央企名企校招选调公告公考公告实习信息宣讲预告国际组织就业服务：生涯咨询简历制作生源信息面试亭预约就业信息群（飞书搜索加入群聊）：1群|NKU2025届毕业生就业信息群2群|NKU2025届毕业生就业信息群NKU2025届博士生就业信息群NKU2025届毕业生升学深造辅导群NKU2025届毕业生就业辅导活动群NKU2025届毕业生公职单位就业辅导群往期回顾：实习信息丨5月16日网申通道关闭！联想2025校招&实习生招聘期待您的加入！实习信息｜2026年及之后毕业的在校生均可投递！快手2026快Star实习专项启动！实习信息｜阿里云26届实习生招聘，你找的offer就在这里！实习信息｜蔚来区域公司2026届储备实习生招募计划启动实习信息｜校招直通绿卡+世界500强项目经历PGC等你来！宝洁校园大使团队2025招新啦~校园招聘丨京东TGT-顶尖青年技术天才计划全球启动！校园招聘丨国贸股份生活业务板块2025届春季校园招聘简章ITG贸尖生——开启世界新young贸校园招聘丨360集团2025春季校招补录岗位开放！来源：工业和信息化部中小企业局采编：张文欣运营：孙琳审校：郭馨蔚终审：刘越
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/gURzuiKb24oj6BfkMmZk0Q
发布时间: 2025年05月14日 18:07
####################################################################################################
