标题:毕业礼成！2025届南开人，逐梦启航！
菡萏初绽亭亭立，犹忆书窗映月时骊歌轻起向未来，且看新帆济沧海6月19日、20日南开大学为2025届毕业生隆重举行毕业典礼暨学位授予仪式为即将远行的同学们送上母校的殷殷嘱托和诚挚祝福南开大学2025年本科生、硕士研究生毕业典礼暨学位授予仪式6月19日，南开大学2025届本科生、硕士生毕业典礼暨学位授予仪式在八里台校区和津南校区隆重举行。校领导杨庆山、陈雨露、赵美蓉、陈军、梁琪、牛文利、盛斌、白承铭、朱守非，讲席教授、原副校长、校学位评定委员会委员佟家栋、朱光磊及各学院负责人出席典礼。典礼由校党委副书记牛文利主持。上午9时许，典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕。校党委常委、副校长、中国科学院院士、校学位评定委员会副主席陈军现场宣读了南开大学学位授予决定。今年，共5924名同学获得学士学位，4653名同学获得硕士学位。主席台上，校院领导为同学们一一拨正流苏，学位帽上的帽穗从右到左，象征他们从南开大学毕业，步入新的人生阶段。校长陈雨露代表全校师生员工向全体毕业生表示热烈祝贺。他以“与中国式现代化同行以青春之笔书好新时代答卷”为题，寄语矢志报国的新时代南开人在未来的人生征途上，要锚定“小我融入大我”、投身复兴伟业的奋进航向。面对时代赋予的使命重任，陈雨露校长向广大毕业生提出五点嘱托：一是要在人口规模巨大的现代化进程中展现南开作为，传承南开前辈学人的家国情怀与实干精神，奋力谱写“知中国，服务中国”的现代化篇章，积极探索超大规模人口现代化的“南开方案”；二是要在全体人民共同富裕的现代化道路上奉献青春年华，始终心系民生福祉，让青春年华在促进全体人民共同富裕的创造性壮阔实践中绽放光彩；三是要在物质文明和精神文明相协调的现代化建设中彰显文化自信，不仅用知识创造物质财富，更应将人文精神融入血脉，让文化自信辉映中国式现代化的文明之光；四是要在人与自然和谐共生的现代化实践中坚守绿色发展理念，以推动资源节约型、环境友好型社会建设的具体行动守护好祖国的绿水青山，开创现代化与美丽中国共同实现的人类奇观；五是要在走和平发展道路的现代化征程中秉持和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，为开辟人类命运共同体的康庄之路身体力行、久久为功。今年是南开老校长张伯苓提出“爱国三问”90周年。毕业典礼上，陈雨露校长带领全体毕业生一起重温了这振聋发聩的历史之问、时代之问和未来之问，以民族血脉、家国情怀、责任担当引领同学们阔步前行、扬帆远航。“你是中国人吗？”“是！”“你爱中国吗？”“爱！”“你愿意中国好吗？”“愿意！愿祖国繁荣富强！”毕业生同学们气势豪迈的回答，彰显出新时代南开学子矢志爱国报国的高远志向。陈雨露校长嘱托大家牢记今日铿锵有力的回答，与中国式现代化同行，以青春之笔奋力书好新时代的答卷，让“祖国繁荣富强”的兴邦之愿在同学们的不懈奋斗中早日实现。南开大学1979级数学系本科、1985级管理学硕士校友，南开大学终身校董、特聘教授，南开校友总会副理事长，南开校友企业家联谊会主席，物美集团、多点Dmall创始人张文中作为校友代表以视频方式为毕业生送上祝福。他以“百年南开，薪火相传”“公能为魂，行稳致远”“创新务实，敢为人先”“心怀春天，步履不停”四句话鼓励学弟学妹们秉承校训精神，勇担时代使命，以张伯苓老校长“读书可求个人之生活，要更求大众之生活”的箴言为灯塔，在未来的人生征途上不断开拓创新、阔步向前。北京、上海、重庆、新疆、西藏、湖北、湖南、山西、深圳、大连、石家庄、扬州、泰州、镇江等南开各地校友会也以视频方式诚挚欢迎毕业生加入南开校友会大家庭。商学院教授张玉利、材料科学与工程学院教授陈树琪作为教师代表发言。张玉利以在南开42年的个人感悟，寄语毕业生要继续促进母校发展，继续思考、提问、探究、求解、验证，创造性地开展工作，践行“允公允能、日新月异”的南开校训，秉承“知中国，服务中国”的宗旨传统，践行“小我融入大我”的责任担当，为创新型国家建设、为实现中国式现代化作出贡献。陈树琪寄语毕业生要保持定力，涵养“乱云飞渡仍从容”的气度，坚定理想信念，心怀“国之大者”；不断创新，拥有“无限风光在险峰”的气魄，勇于求索突破，直面困难挫折；脚踏实地，持守“不畏浮云遮望眼”的清醒，永葆赤子之心，肩扛时代之责，书写无愧于南开、无愧于时代的青春华章。南开大学生命科学学院2025届本科毕业生张粤，历史学院2025届硕士毕业生刘星熠代表毕业生发言，表达对母校南开的感恩之心，并向师长致以崇高的敬意。张粤回忆了4年来在南开求学的经历，感谢母校、师长的关怀，他表示未来要用行动诠释责任，让青春在“小我融入大我”中绽放绚丽的光彩，努力答好“爱国三问”，带着母校汲取的精神和力量，牢记南开校训，坚守南开精神，为国家富强、民族复兴作出更多南开人的贡献。刘星熠动情地说：“南开赋予我们的，是融入血脉的‘爱国底色’与‘公能担当’。时代交付我们的，是勇立潮头的‘历史自觉’与‘创新使命’。未来召唤我们的，是奔赴山海的‘实干笃行’与‘终身奋斗’。”他号召全体毕业生以青春之我、奋斗之我，在新时代的广袤天地间奋力奔跑。“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”全体师生满怀深情地唱响校歌，歌声悠扬，鼓舞南开人勇毅前行、挺膺担当。南开大学2025年博士生毕业典礼暨学位授予仪式6月20日，南开大学2025年博士研究生毕业典礼暨学位授予仪式在津南校区体育馆隆重举行。校长、校学位评定委员会主席陈雨露，校党委常委、副校长、校学位评定委员会副主席白承铭、朱守非，讲席教授、原副校长、校学位评定委员会委员佟家栋，原副校长、校学位评定委员会委员、马克思主义学院院长王新生出席。典礼由校党委副书记牛文利主持。上午9时许，毕业典礼在庄严的国歌声中正式拉开序幕。朱守非宣读了学位授予决定。在掌声与祝福中，在导师和亲友的见证下，博士毕业们依次走上主席台接受拨穗礼，预示着他们将从这里启程，向着未来扬帆起航。陈雨露校长代表全校师生员工向全体博士毕业生表示热烈祝贺。未来十年是中国式现代化建设的战略攻坚期，更是中国从大国迈向强国的关键跨越期。陈雨露以“与时代同频以初心为楫做挺膺中国式现代化建设的有为青年”为题，期望荣膺最高学位的南开学子，秉承兴学强国信念、勇担国之大任，在强国复兴征程中率先垂范，书写璀璨华章。在同学们建功天涯的临别之际，陈雨露校长向广大博士毕业生提出三点嘱托。一是坚决摒弃精致利己，做新时代的共建者。期望大家以小我投身时代的大舞台，将所学所长融入国家发展的洪流，让人生价值在服务人民的壮丽事业中迸发光芒。二是不做知识的囚徒，做知识的创造者。以创新思维和交叉视角探索未知，以开放包容姿态融入全球创新体系，成为推动知识进步、产业革新，助力中国式现代化建设的先锋力量。三是不做自我的附庸，做人生的自主开拓者。作为即将投身强国建设大潮的博士毕业生，能够以“犯其至难而图其至远”的勇气，以无惧风雨的奋斗姿态为中国式现代化伟业奉献年华。今年是南开老校长张伯苓提出“爱国三问”90周年。陈雨露校长带领全体博士毕业生重温这一历史之问、时代之问、未来之问。他深情寄语同学们用实际行动践行作答，在强国复兴的伟大征程中挥洒“知中国，服务中国”的青春汗水，为家国计深远、为民生谋福祉、为世界开新篇。张文中领衔南开大学各地校友会，以视频形式为毕业生送上祝福。南开大学卓越工程师学院执行院长程明明作为教师代表发言。“大家即将从南开启程，但学术和职业发展的征途永无终点，希望大家在属于你们的时代写下无愧于‘南开博士’之名的答卷”，他与毕业生分享了三点思考，一是坚持长期主义，锻造学术影响力；二是既要低头做事，更要抬头看路；三是学会换位思考，多一份“眼里有活”的担当，以利他之心凝聚力量。回望南开求学时光，经济学院2025届博士毕业生卜文超代表全体毕业生向母校、师长、亲友致以最衷心的感谢。她说：“爱国奉献永远是南开人不变的底色，我们将牢记‘南开人’的身份，在科研道路上奋勇拼搏，以更加昂扬的姿态谱写新时代南开人的华彩篇章，为人类文明进步贡献中国智慧与中国方案。”典礼仪式上，全体博士毕业生向母校庄严承诺：“牢记南开校训，坚守南开精神；诚信做人，扎实做事。牢记嘱托，勇担使命；拼搏进取，励志成才。爱中华，复兴中华，做新时代南开人！”“渤海之滨，白河之津，巍巍我南开精神……”在场师生们共同唱响《南开校歌》，饱含深深“南开情”的歌声在典礼现场久久回荡、隽永流长。今年，学校还为毕业生精心准备了一份毕业礼。每位毕业生都获得了“DIY万年历笔筒”和毕业卡券。地标建筑、公能校训……每颗配件都藏着满满的南开元素，定格南开记忆中的美好时光，拼装成立体的独家记忆，毕业生们将带着南开的祝福，共赴山海之约，启程逐梦新航。此去山高水长愿你们既有奔赴远方的豪情也有直面风雨的从容一路繁花相伴前程熠熠生辉！祝2025届全体毕业生鹏程万里、一路花香期待大家凯旋南开！NANKAIUNIVERSITY来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/jccy2pdzhwvbZiSqwjh41w
发布时间: 2025年06月22日 18:09
####################################################################################################
