标题:民国时期“四大经济学家”之一！今年，他逝世40周年
方显廷（1903-1985）编者按方显廷（1903-1985），浙江宁波人，著名经济学家，南开大学经济研究所早期重要领导人。被经济学界誉为“中国近代经济史学科领域中行业史研究的开拓者”，与何廉、马寅初、刘大钧并称为“民国四大经济学家”。早年，方显廷接受上海实业家穆藕初资助，就读于南洋模范中学。1921年，赴美国伊利诺斯州威斯康星大学学习经济学，后转纽约大学。1928年，获得耶鲁大学博士学位，同年归国。1929年受聘于南开大学，从事经济学研究与教学，并积极倡导开展对社会经济状况的调查研究。1931年，南开经济研究所正式成立后，何廉任所长，主持行政事务、决策所务方针、对外联络、筹措资金，方显廷则从事教学研究工作，先后编写经济史、经济地理和土地制度等各门课程的讲义。1936年，方显廷接替何廉主持南开经济研究所工作。抗日战争爆发后，南开经研所南迁重庆，在方显廷主持下恢复研究工作。1941年至1943年，方显廷受美国洛克菲勒基金会之邀赴美研修。回国后，受命主持制订中国“战后五年经济计划草案”工作，1946年赴上海中国经济研究所任执行所长。1947年底，受聘参加联合国亚洲及远东经济委员会工作，任经济调查研究室主任。1968年退休后，受聘新加坡南洋大学，担任经济学系客座教授，1971年成为该校首席荣誉教授。1985年3月20日，病逝于瑞士日内瓦。在南开期间，方显廷与何廉一起领导了南开大学经济研究所的研究与教学工作，他是最早用西方经济学方法研究中国现实经济的学者之一，开创了用计量方法研究中国社会经济问题的先例，撰写了许多中国经济研究方面的专著和调查报告，并编辑了大量的中国经济资料。对于学术问题的研究，他非常重视实证和实地调查，特别注重占有第一手原始资料，反对主观臆断的浮躁作风。方显廷摈弃了西方经济学中的一些不合中国国情的理论，将其实地考察和统计与实证的方法，运用到对中国经济和工业化的研究中。著有《中国经济史》《中国经济研究》《战时中国经济研究》《战后中国经济问题研究》《战后中国工业化》等。先后编写了欧洲经济史、经济地理、土地制度、农业合作、工业及劳工问题等相关课程的讲义。同时，他还负责主编南开经研所出版的各种中文文献期刊，如《南开统计周刊》《中国经济月报》《南开社会经济季刊》《政治经济学月报》《南开社会经济季刊》《政治经济学报》等。值方显廷先生逝世40周年，我们特别刊发已故著名经济学家、南开大学经济学院教授杨敬年先生的怀念文章《回忆方显廷先生》以缅怀这位南开经济学先贤（文章原载2004年4月9日《南开大学报》，原题《我的人生历程与经研所的五位老师——何廉、方显廷、张纯明、李锐、陈序经》，在此仅摘编涉及方先生的内容转载）。回忆方显廷先生杨敬年1936年，我考入南开大学经济研究所，作为第二届研究生，从此结识了经研所的几位先生。他们不但对我的治学和做人产生了深刻的影响，而且在我的人生历程中起了决定性的作用。抗战期间方显廷（后排着长衫站立者）与何廉（后排就座着长衫者）在重庆有一件事在南开校史中很少提到，那就是抗战前南开经济研究所和燕京大学、协和医院和金陵大学联合建立的华北农村建设协进会，由何廉任会长，并在山东济宁设立实验县，得到美国罗氏基金团（即洛克菲勒基金团）的资助。当时招收的第一、二届研究生研究学门分为合作、土地制度、土地行政、地方行政、地方财政（第二届增加经济史），就是为农村建设培养人才，研究生每月奖学金50元，也是罗氏基金团的钱。当时从事农村建设事业，是学者们报国的方式之一，类似的组织，还有晏阳初在河北定县办的平民教育促进会，梁漱溟在山东办的乡村建设研究院。可见南开经济研究所的首要特色即理论联系实际（经济学“中国化”），不但体现在教材内容方面和科研课题方面，而且也体现在人才培养方面。我入学后赶上欢送何先生去南京就职，但他仍担任所长，由方显廷先生任代理所长。我们第二届研究生共招9人，来自燕京大学的4人（中途退学1人），来自北大、清华、辅仁、南开4大学的各一人，只有我来自南方。我是第二届研究生代表，在我和方先生的多次接洽中，有两件事记得很清楚。第一件事是，我们入学后为考试的事闹了一次不愉快。南开的习惯做法是，三天一小考，五天一大考，对学生要求严格。我们来自外校，不适应这种考法，要求改革，方先生不许，于是我们以全体退学相威胁，卷起铺盖就要走。老师们出面调停，当晚分别请有关系的人到家中吃饭，如袁贤能先生就请来自燕京的同学。第二天大家决定还是要走。方先生只好同意，改为每门课期中、期末各考一次。事后何先生听到此事，很痛心。当时研究生规定二年毕业，第一年学习5门课程，第二年头3个月外出考察，然后回校作毕业论文。第二件事是，我们入学后天津到处是日本兵，整日天空有日军飞机轰鸣，已经习以为常。临近暑假，一天方先生忽然找我，说“只要我有饭吃，你们就有饭吃”，我们才意识到形势的严峻。于是我和贾学诗、胡应荣3人决定提前外出考察。我们预定到浙江、江西、湖南3省考察地方财政和地方行政，研究所发给了经费和介绍信。在南京才住几天，便发生了七七事变，南开大学被日寇炸毁。我们去南京见何先生，他说既已出来，就继续考察。1938年春，南开大学仍无复学消息。迫于生计，我到湖南省民政厅工作。当时中央政治学校老师胡次威任厅长，南京一带逃难出来的中政校同学都聚集在这里。工作不到两个月，就接到方先生发来的3封电报，一封发到我家，一封发到湖南辰奚谷刘君煌（经研所第一届同学）家，一封发到民政厅，邀我去贵阳工作。方先生到处找我，并不计较我在初入学时闹过事，使我十分感动。1938年10月，陈序经、方显廷、杨石先、李卓敏（从左至右）在昆明西南联大到了贵阳，我才知华北农村建设协进会此时已改名中国农村建设协进会，何先生还是会长，由方先生主持实际工作，地点在飞山庙，方先生的家也住在这里。当时贵州省政府主席吴鼎昌、秘书长郑道儒、财政厅长周贻春，都和南开有密切的关系。在贵阳工作不到一年，方先生接到张纯明先生从重庆的来信，邀请我去重庆工作，月薪200元。我在方先生处是月薪100元，九折，另由经研所补助10元。方先生觉得待遇相差太远，不便耽误我的前程，让我去重庆。我离开贵阳之日，正值日机轰炸贵阳之时，我在飞山街的寓所也被炸毁，侥幸逃过一劫。1939年南开经济研究所在重庆恢复，方先生返所任职。抗战胜利后，他到联合国远东经济委员会工作。方夫人去世后，方先生和一位荷兰女子结婚。他的事迹，见他自己用英文写的《一个七十岁的中国经济学家的回忆录》（H.D.Fong，ReminiscencesofaChineseEconomistat70，SouthSeaPress，1975，Singapore）和他的女儿露茜所写的“我的父亲方显廷——一位勤奋工作的学者”（南开大学档案馆）。商务印书馆出版的《方显廷文集》（六卷本）我和经研所几位老师的过从，历历如在昨日。南开经研所的特色是，师生关系密切，感情深厚，老师们不但教书，而且育人。我1936年投考南开研究生原只打算作为过渡，因为庚款留英考试，要求大学毕业后工作或研究两年才能报名，不曾料到此生会终老南开。从抗战前夕离开天津，到1948年10月归来，我虽身不在南开，而在思想感情上却未尝有一日和南开脱离关系，这种关系就是靠经研所老师的深情厚谊来维持的。春风化雨、润物无声缅怀先贤方显廷致敬南开大先生NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*南开大学党委部署启动深入贯彻中央八项规定精神学习教育*藏不住了！接下来的南开是这样的——*大二学生国际顶会发文！在南开，找到有趣的灵魂*“中国系列”原创性教材南开版重磅推出！*“十二花神”在南开来源：《南开大学报》整理：韦承金编辑：朱昱铃宗琪琪审核：吴军辉聂际慈
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/cT4TfxSt4AlTcVIKpWVLhw
发布时间: 2025年03月21日 09:41
####################################################################################################
