标题:满“新”欢喜 | 最适合NKU萌新体质的生活服务指南！
▷▷▷南开校园生活服务指南@南开萌新er开学在即南小会为大家整理了一份校内生活服务指南一起来看看吧！▷▷▷衣▷▷▷八里台校区八里台校区宿舍楼内配有洗衣机，同学们需要用“支付宝”APP或“U净”APP扫码，有多种洗涤模式供同学们使用。此外，数码小院和浴园也有干洗店提供服装干洗与熨烫服务。津南校区津南校区宿舍楼中同样配有洗衣机，使用方法同八里台校区。理科组团商业街有服装干洗店可以满足日常衣裤干洗熨烫的需要。理科与文科组团都有正装店，有需要的同学可以前往。食▷▷▷食堂八里台校区八里台校区共有三座“食堂大楼”，五个食堂。第一食堂、第二食堂、第三食堂沿着小引河分布在河两侧；实习餐厅在第一食堂二楼；清真食堂位于第一食堂和第二食堂中间。津南校区津南校区食堂分为文科组团的第一食堂楼和理科组团的第二食堂楼。第一食堂分为一楼、二楼。此外小食堂及清真食堂也在第一食堂周围，是文科生就近用餐的首选。第二食堂分为一楼、二楼及三楼餐厅。此外还有位于第二食堂二楼露台的原之味美食广场，广受理科学子们和教职工的青睐。商户津南校区文科小食堂旁边有思蜀川菜主题餐厅提供精品特色川菜，还有橘南小巷、主考官、芸锦拉面等提供火锅、烤肉、拉面、盖饭、烤串等广受大家青睐的美食。文科商业街有物美超市、元和西饼、库迪咖啡、肯德基等广受同学们欢迎的店面。理科商业街有魔都三兄弟、兰州拉面店、瑞幸咖啡和711便利店，为同学们提供丰富多样的饮食选择！文、理商业街亦有众多服务师生生活的商户，详情可点击南开后勤服务此篇推文了解商户位置。迎新特辑·④|商业服务（津南校区）八里台校区八里台校区内及附近商户包括物美·扶贫超市、浴园便利店、十宿舍便利店、光辉岁月打印摄影工作室、浴园洗衣店、金剪刀理发店、90咖啡厅及校园外西南村商业区的美食、水果、维修商户。详情可点击南开后勤服务此篇推文了解商户位置。迎新特辑·⑤|商业服务（八里台校区）住洗浴津南校区及八里台校区宿舍配有层浴。其中，部分宿舍刷学子卡购水成功之后开始洗浴，扣学子卡内充值费用，停水再次刷卡即可，随即停止计费。而部分宿舍需要在支付宝“住理生活”小程序中注册，通过输入账号密码登录成功后开始洗浴，滑动“1”至“2”暂停，滑动箭头停止计费。浴室中有个人物品储物柜。饮水各宿舍区均有开水房或开水器每日供应一定量的免费热水，且各宿舍楼内均配备有直饮水机，可使用“支付宝”APP或“胖乖生活”APP扫码付费取水。同时，教学楼内也设有饮水机，提供饮用热水或凉水。运动八里台校区网球场、体育馆、体育中心羽毛球场地，津南校区游泳馆、羽毛球馆实行网上预约场次，同学们可关注“南开大学体育场馆管理中心”微信公众号查看各场馆开放的具体时间及收费标准，以其公布的消息为准。预约可通过上述微信公众号或网上预约网址：http://tycg.nankai.edu.cn/进行预约。体育馆值班室电话：23503684团体活动需通过学院学生组织或学生社团提前进行场地审批，办理相关手续。此外，两校区内外也均设有商业健身房，有健身需求的同学们可以前往咨询。上网校园网SSID为：NKU_WLAN，需要在网关202.113.18.106通过学号登录，初始密码为身份证后六位。提示：登入校园网后，点击“自服务”-“服务”-“无感知MAC地址维护”，可将设备和校园网绑定。购电目前，在校师生多采用“南开微应用”平台购电。具体操作方式为：登录南开大学飞书平台，绑定信息门户账号，点击工作台—南开微应用—电表充值。（注意：需在连接校园网情况下使用，每日22:00-3:00点为我校一卡通系统维护时间，此时段内暂无法购电充值）。宿舍电量低于一定值会跳闸警告，当时若无法充值可以求助宿管老师使用剩余电量。空调八里台校区和津南校区学生宿舍空调申请、缴费、报修、退租，可拨打24小时热线4000007723，于9:00-18:00拨打18526649212（八里台），15022052213（津南），也可关注“尼普顿智慧生活”微信公众号或“尼好校园”微信小程序进行线上申请。温馨提示：请同学们保管好空调租赁合同/凭证及遥控器等，明确租赁起止时间、费用、权责等重要信息。维修学校提供24小时维修服务，可以通过电话（85358535）、微信（公众号:nkuhqfw）、飞书南开校园微应用—后勤报修三种报修方式进行报修。就医八里台校区：南开大学医院八里台院区位于20斋对面（生物站旁）。工作时间：8:00-12:00，14:00-17:30。津南校区：南开大学医院津南院区位于西北门附近。实行24小时门急诊制度，若夜间遇突发情况，请及时拨打24小时值班应急电话022-85358311。就医须知：1.南开大学医院为学校学生、教职工及职工家属提供就医服务，就医请使用津医保或支付宝电子医保凭证；或持本人医保卡、身份证就医。2.来院就诊时建议正确佩戴一次性医用口罩或一次性防护口罩，做好自己健康的第一责任人。3.如出现水痘、流行性腮腺炎、风疹、急性出血性结膜炎、感染性腹泻等传染病，拨打津南院区24小时值班应急电话022-85358311，按照医生指导来院就医。4.遇其他身体不适，可直接前往校医院就诊，或拨打津南院区24小时值班应急电话022-85358311咨询。行交通校内通勤八里台校区内设有电瓶观光车，线路为西门—东门，招手即停，费用为1元/次。两校区通勤连接南开大学八里台校区和津南校区的为612路市政公交车。八里台校区发车点位于西门二道岗外停车场；津南校区发车点位于西门外公交车站，慢线票价3元，快线全程5元。612快线目前停靠站点为：南开大学站、天津图书馆站、水上公园站、南开大学新校西门站。此外，八里台和津南两校区间设有点对点班车，主要供师生上课、上班通勤乘坐。津南校区点对点发车地点为校内梨树园公交站、文科食堂公交站；八里台校区点对点发车地点为西门二道岗外公交站。612快线、点对点班次，可通过南开大学飞书-南开微应用-班车查询查询发车具体时间。快递八里台校区菜鸟驿站统筹运营。邮寄地址：天津市南开区卫津路94号南开大学八里台校区+宿舍楼号。取件地：大学生活动中心东北侧菜鸟驿站、西区公寓1号楼南侧快递柜、学一食堂南侧、21宿南侧快递柜、二主楼乙、丙座之间快递柜，也有部分快递会发往西南村，详见短信通知，需要通过菜鸟APP或淘宝APP取件身份码来取件。菜鸟驿站客服联系方式：19822025745或可扫码添加以下微信：津南校区近邻宝统筹运营。邮寄地址：天津市津南区海河教育园区同砚路38号南开大学+文（理）科生活组团。注：生活组团根据宿舍楼所在区域划分。取件点：文科食堂东侧物流服务中心，文科理科食堂外、学生宿舍7A-7B中间空地、留学生公寓等均有快递柜，同学们取件前需关注微信“近邻宝校园”公众号，提供24小时取件服务。大件行李及寄件需前往文科生活组团快递服务中心办理取件或寄件，工作时间为9:00-18:00。近邻宝前台联系方式：18526773565也可关注近邻宝客服微信服务号处理：写在最后同学们若有其他疑问也可关注学校相关单位公众号获取联系方式和最新信息~#满“新”欢喜往期回顾满“新”欢喜|NKU萌新看过来！院系公众号大集结！满“新”欢喜|NKUers最常用的公众号有哪些？！编辑｜陈子羽然审核|张思一王婧
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/91Kk77LOzQNAbu2hDTVEZw
发布时间: 2024年08月18日 22:30
####################################################################################################
