标题:玩转AI还有奖金拿，南开这条赛道要“火”！
在南开版DeepSeek满血上线后学校又放大招啦！南开大学“火山杯”AI应用创新大赛重磅登场邀请师生玩转AI学校有奖！已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情为深入贯彻国家创新驱动发展战略，加速推动人工智能与教育的深度融合，南开大学于2024年正式发布“人工智能赋能人才培养行动计划”，致力于培养适应智能时代需求、公能兼备的高层次创新型人才。在此背景下，学校已全面开放了AI创新应用平台“NK-GeniOS”。为鼓励师生运用AI能力在多元场景中探索AI技术的创新应用，激发师生的创新热情和实践能力，学校将于2025年3月初举办“南开大学‘火山杯’AI应用创新大赛”。现将大赛有关事宜公布如下：大赛主题基于大模型的校园生活智能体创新应用参赛对象大赛面向南开大学全体在职在学师生，支持以个人或团队形式报名（每个人只能参与一支队伍，每支队伍只能发布一个作品）。报名后，大赛专家组将对作品构思进行初步审核，通过审核者将获得参赛资格，并按需分配相应资源。赛道设置大赛共划分三个赛道，分别为：1.软件赛道·专业组：参赛小组成员包含计算机相关专业（计算机学院、密码与网络空间安全学院、人工智能学院、软件学院）的师生。2.软件赛道·非专业组：参赛小组成员不包含计算机相关专业的师生。3.硬件赛道：参赛小组成员无专业限制（大赛提供专用智能体终端开发套件30套，发完为止）。参赛作品要求围绕本次大赛“基于大模型的校园生活智能体创新应用”主题，参赛者需提出并实现一个面向南开大学校园场景的智能体软/硬件应用。参赛团队需充分结合软硬件平台以及大模型的核心技术能力，精心完成智能体功能的设计、开发与展示。参赛作品命题围绕“基于大模型的校园生活智能体创新应用”主题，参赛者需提出并开发一个面向南开大学校园场景的智能体应用，能够解决以下一个或多个实际问题：学习辅助如提供精准的作业解答、个性化学习规划、课程复习指南等。教学科研辅助如文献智能检索与推荐、智能备课授课助手、灵感收集与整理等。实验辅助如实验预习模拟、实验操作指导、实验数据处理分析、实验室资源管理优化等。校园服务如智慧课表查询、宿舍管理优化、校园活动提醒、校内导航等。校园安全如实时安全预警、安全知识科普、紧急求助响应、紧急求助响应等。社团管理如高效的活动策划工具、成员管理平台、沟通协调辅助等。健康关怀如健康状况监测与提醒、疾病预防与健康科普、心理咨询与预约、校园饮食健康指导等。心理与情感支持如心理健康评估、压力缓解建议、倾诉与陪伴等功能。其他校园场景创新性的其他应用方向，只要能够对师生工作、学习、生活带来积极影响，均可尝试。参赛团队需结合大模型的核心技术能力，完成智能体功能的设计、开发与展示。参赛作品要求参赛作品须基于南开大学AI创新应用平台“NK-GeniOS”开发（硬件作品使用大赛提供的专用智能体终端开发套件），围绕校园智能体展开。在指定赛事空间内搭建一个完整的智能体软/硬件应用；参赛作品应具备切实的可行性，能够有效解决师生在学习、生活或工作中面临的实际问题，确保可在真实场景中落地应用；参赛作品必须为参赛者原创，严禁照抄照搬、简单复制等行为；参赛作品提交智能体应用文档，包含智能体简介、构思、技术、说明、分析等内容；参赛作品提交演示视频（3-5分钟），清晰展示智能体的功能与实际应用效果。赛程安排2025年3月1日~2025年4月15日大赛报名（此期间可随时报名参与比赛）2025年3月~2025年5月中组织校内培训、讲座，参赛团队开发作品2025年5月中下旬组织初评、终评以及颁奖评审标准大赛评审采取大众评分+专业评委评分的方式，以实现公平。大赛将基于以下维度进行综合评分：01应用价值与场景适配问题解决的有效性：解决校园生活中的具体痛点，对师生学习、生活或工作的便利性有显著提升。场景适配性与实用性：应用设计贴近校园场景，具备实际可用性，容易被师生接受和推广。02技术实现与平台使用平台功能的利用深度与合理性：充分利用低代码平台内置的功能模块（如表单设计、API集成、工作流管理等）完成应用核心功能的开发，合理选择和配置模型能力。技术实现的完整性与稳定性：系统功能实现全面，逻辑正确，运行稳定无明显Bug，具有一定的技术挑战性。03创新性与扩展性解决方案的独特性：应用在创意或技术上具有显著区别于现有解决方案的独特亮点。功能扩展与可持续发展：系统具备良好的扩展性，便于后续添加功能或应用于其他场景。04文档与展示文档的完整性与逻辑性：提交的文档应包含智能体简介、需求分析、设计思路、技术实现、使用说明、预期效果、后续使用场景分析等内容。演示视频的清晰度与表现力：视频能清晰展示智能体的功能、应用场景和效果，内容简洁生动。大赛交流圈及技术资料获取为方便大家交流探讨和获取大赛信息，学校在飞书平台开设了大赛专属讨论圈。讨论圈设有信息发布、创意构思、技术探讨、作品展示等多个特色板块。学校还在飞书创建了“南开大学智能体平台支持”群，专门为师生解决智能体开发中遇到的平台使用问题。同时，为助力大家更好备赛，大赛知识库已经开放，可在飞书云文档中查看。知识库整合了丰富的资料，包含了大赛的官方文件、前沿AI技术解读、软硬件开发技术文档、经典的应用创意等各种内容。奖项及参赛权益奖项设置大赛为每个赛道均设一、二、三等奖。每个赛道的奖项及获奖作品奖金公布如下：￮一等奖1项，奖金5000元￮二等奖2项，奖金3000元￮三等奖3项，奖金1000元同时大赛为了鼓励创新，还专门另设创意奖6个（与赛道获奖作品不重叠），每个获奖作品奖金1000元。注意：奖金将发放给开发获奖作品的团队负责人，团队内的奖金分配方案由团队负责人自行决定。奖金为税前金额，获奖人应依法主动申报和缴纳相应税款。参赛权益1.荣誉与奖励：参赛优胜团队将获得由南开大学和火山引擎共同颁发的奖状与奖金。2.社团发展机遇：学生参赛者有机会进入南开大学和火山引擎共同组织的AI创新社团，与优秀团队成员共成长。3.学习资源支持：参赛者将获得火山引擎提供的NK-GeniOS在线开放标准课程以及实操培训真人版培训课程。4.硬件与技术支持：硬件赛道参赛者将获得大赛提供的专用智能体硬件开发套件，并得到专业技术指导。5.参观实习机会：各赛道一、二等奖团队成员将获得火山引擎参观学习及推荐实习机会（需参与面试），具体名额待定。大赛组织主办单位：南开大学协办单位：北京火山引擎科技有限公司2月21日南开大学智能体应用开发平台正式发布后短短一周，已有了一份傲人成绩单——师生创建智能体数量8K+已发布智能体数量4K+平台注册活跃用户1.2W人日均消耗3亿tokens南开大学“火山杯”AI应用创新大赛快来参加吧！大赛参赛报名二维码AI创新大赛飞书讨论圈二维码关于南开智能体应用开发平台“NK-GeniOS”的更多信息，欢迎点击“阅读原文”查看NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*再登《光明日报》！南开校长陈雨露发表署名文章*高考倒计时100天！南开校长为你加油！*一张明信片触发人生剧本！从南开到Nature，她收获满满*青年科学奖！祝贺南开人*考试日历来啦！开开永远是你的“好运搭子”来源：南开大学融媒体中心南开大学大数据管理中心编辑：朱昱铃周雨霏郭威辛玫审核：吴军辉聂际慈
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/j1awPxKpzgyZMdq-aeW25w
发布时间: 2025年03月01日 17:16
####################################################################################################
