标题:甜咸豆花battle算什么？南开教授用100种玩法让学生“动起来”
在南开大学有这样一门课，每学期一开课就不断刷屏着同学们的朋友圈，收获好评不断。向下滑动浏览“开学第一节课，李霞老师以甜豆花和咸豆花举例，让我们代表南方队与北方队展开辩论，尽量说服对方接受自己的口味。大家都觉得很新奇，在课上热烈讨论起来。她以此为切口，引导我们探析中国南北文化的差异，从而带入这门课的主题——跨文化交际。”汉语言文化学院2023级学生刘蓉说。“我在本专业的学习中会接触到英文文献，难免会碰到一些问题。通过选修李霞老师这门课，我懂得了跳出专业局限，转变思维方式去考虑问题、寻找解决办法，逐渐学会了主动学习与深度学习。”计算机学院2023级本科生李佳泽说。从“手抓饭”与“筷子党”的辩论，“香菜党”与“非香菜党”之争，再到聚餐“抢单”与“AA制”的“交锋”，在“超越文化——中西文化概览”的课堂上，一场场真正让头脑动起来，让思维“活”起来的跨文化讨论生动展开。“Learningbydoing（在做中学）”让课堂“暖”起来“中国光伏企业在某国投资建厂，提出‘10年技术转移计划’，承诺逐步培训当地工程师掌握核心技术。然而外方却要求6个月内获得全部图纸，否则就找他国企业合作……”课堂上，授课教师、外国语学院公共外语教学部教授李霞正在引导同学们结合中国企业出海中的真实案例，分组讨论文化冲突点是什么，共同探寻兼顾中方长期战略与外方短期需求的解决方案。“我觉得这个案例的文化冲突点是long-termandshort-termorientation（长期目标导向和短期目标导向）的区别，可以通过把长期战略分解成阶段性任务来实现这种兼顾……”汉语言文化学院2023级本科生田知言代表小组上台作了发言。“非常棒”，李霞鼓励道，“以灵活性、同理心，以整合的结构性框架解决问题、超越文化冲突，这个路径很重要”。讨论结束时，李霞笑盈盈地提醒：“解决文化冲突从来不是一决高下，而是接纳文化的多样性，求同存异，达成共识。”这只是“超越文化——中西文化概览”课堂上的一个小小的缩影。在李霞看来，教学的出发点应当是学生的生活体验与内心困惑，教学的目标则是点燃学生对世界的好奇与关切。“为了解决问题而学，在做中学，要有公之志向，也要有公之能力，这就是南开‘公能’精神告诉我们应该做的。”因此，她的课堂上常常出现诸如“豆腐脑该咸还是甜”“熊猫为何成国宝”等有趣又引发思考的话题，引导学生在生动的案例中发现文化的多样性，在讨论中构建开放包容的文化认知和全球格局。“教学的关键不是教师讲了多少，而是学生学了多少。”李霞说，她从教近30年，一直在坚持走一条有温度、有逻辑、有生命感，目中有“人”的教育之路。“怎样才算一堂好课？”答案或许不止一个，但李霞始终相信：唯有“眼中有学生，心中有热望”，教育才不会失焦，课堂才不会失光。“Oh，爱模式”打造有效教学的“外骨骼”2016年前后，李霞作为教师督导员参与了学校招生工作，一组数据让她转变了视角：“那时我非常直观地感受到，南开的学生是多么优秀。他们进入南开，最低分数线也要达到全省TOP1%，有的专业要达到TOP0.5%、甚至TOP0.1%。”“我们都是为人师长、为人父母的，这些优秀的学生十分努力才考进南开，如何让这些孩子在南开变得更加优秀？作为教师，我们该做些什么？”带着这样的灵魂追问，在从教的第20个年头，这位曾经获得过“天津市教学名师”“天津市高等教育教学成果一等奖”等诸多教学荣誉的一线教师，决心从零开始，探索有效教学之道。2017年，李霞与志同道合的南开教师组建了“有效教学（NankaiEffectiveTeaching,NKET）团队”。团队成员来自全校8个学院，虽然学科各异，却因为一个共同信念凝聚在一起：让教学回归真实、有效、可感。他们带着这份使命感携手前行，致力于打造“目中有人”“有温度”的课堂，为学生成长保驾护航。2018年春，NKET团队面向全校880多名学生发放了一份问卷，问卷上有两个特殊的题目：“哪些因素影响我上课听讲？”和“我反感的教师课堂行为是什么？”在回收的812份问卷中，对于“哪些因素影响我上课听讲？”这个问题，有的反馈“授课内容太难、跟不上”，有的反馈“授课内容太‘水’，可以自学”；有的说“照本宣科、无互动”，有的说“课程内容不能理论联系实际，没有用”……对于“我反感的教师课堂行为是什么？”这个问题，按照词频归类排序，首先是“照本宣科（念书、念课件）”，其次是“自以为是（吹牛）”，以下依次还有“讲课含混不清”“讲课古板，没有互动”“啰嗦反复”等等。透过这沉甸甸的812份反馈，团队意识到，这些回答背后折射出的是我们在教学理念和教学方法上存在的问题，“我们看到了学生对改变课堂教学方式的渴望和诉求。”李霞说。于是，O-AMAS有效教学模型应运而生：以学习结果（Objectives）为导向、由快速激活（PromptActivation）、多元学习（Multi-Learning）、有效测评（EffectiveAssessment）和简要总结（BriefSummary）四个模块，构成一套可迁移、可复制的教学架构。每个模块按照“是什么”“为什么”“怎么做”进行编排。其中，“是什么”“为什么”阐述教学活动设计的原理，“怎么做”则聚焦与之相配套的有效教学活动。从学习者体验视角，建设“脸上有笑，眼里有光，相与有仁，思行有道”的“四有”课堂，是O-AMAS有效教学模型的目标。打造以教学为纽带的师生成长共同体，实现以学生为中心的有效课堂教学，是NKET团队不懈的追求。李霞和团队为此开发了120多种亲测有效的互动式教学活动，为不同阶段、不同类型的课堂提供可操作的教学设计方案。她称这套结构为有效教学的“外骨骼”——既能支撑青年教师站稳脚步，也能帮助资深教师突破惯性。2022年，李霞与王利凤、潘皎等10余位一线南开教师，奋斗了700多个日夜，共同编写完成了《结果导向的有效教学设计与实施手册》，为新时代课堂建设发展提供经验分享与解决方案。O-AMAS有效教学模型的成果现已在全国200余所高校推广，被一线教师昵称为“Oh，爱模式”——用了就爱上的模式，因为学生终于“动”起来了，课堂真正“活”起来了。2023国家级高等教育（本科）教学成果二等奖获奖证书2023年，李霞的“以教师教学创新能力提升驱动高校人才培养的探索与实践”项目获得国家级高等教育（本科）教学成果二等奖。“这个国家级奖项是对我们扎根教学的一线教师的肯定与鼓励，衷心希望我们能够点燃课堂‘有效教学’的星星之火，愿每一位师生都能体验到课堂的幸福感。”李霞说。"LightUp,Engage,Inspire（点亮·参与·启迪）”共享师生赋能旅程李霞用实际行动证明：教学从来不是“讲了多少”，而是“点亮了谁”。李霞（站立者）与庄浪四中、庄浪一中和紫荆中学的英语教师分享有效教学的理念与方法这束光也照亮了更远的地方。李霞连续4年奔赴甘肃庄浪四中，实地开展教师能力提升培训；为新疆阿勒泰二中、甘肃庄浪中小学骨干教师、甘肃省平凉市初高中教师等开展教学教师能力提升培训20余场。在甘肃庄浪，李霞发现乡村女教师和女学生在讨论时容易出现害羞沉默、害怕表达的情况。于是，她用两年时间设计并推动“女性赋能”支教项目，带领南开大学女学生走进乡村课堂。在热烈的教学游戏里，在一片片欢声笑语中，在每个人都能被看见、被听见的课堂里，姑娘们逐渐“唤醒了自己，发现了自己，成就了自己”。李霞说：“支教从来不是居高临下的施舍，而是彼此照见。”这是教育的双向滋养，也是南开精神的延伸浸润。在家庭生活中，李霞同样践行着“以身作则，润物无声”的育人哲学。女儿在她的影响下，也曾赴山西晋中支教。“非常难忘女儿在21岁生日时，给我的小卡片上写下的话‘妈妈，您是我的榜样’。”李霞笑着说。谈起未来的教学计划，李霞打算继续迭代教学模型，把教学与社会议题连接起来，让课堂成为学生观察社会、感受时代的前哨；她也正参与建设南开教学平台，打造教师培训网络，让教学成果不断系统化、理论化。“我还会站在讲台上，看学生、看社会、也看更远的教育的未来。”李霞憧憬着。“有效教学，任重道远”，这是李霞曾在书页旁写下的想对自己说的话。好的课堂就是一趟师生同行的旅程，相信未来，她还将与更多的学生共赴精彩。往期回顾：*不止AI辅导员，南开还有……*@全国考生！南开大学2025高招咨询权威信息发布*南开“战神天团”：祝你乘风破浪，一举“高粽”！*签约！南开大学×物美集团*重磅！南开大学2025年本科招生章程发布来源：南开大学融媒体中心记者：李梦楚学生记者：徐嘉蔚摄影：宗琪琪部分图片由受访者提供编辑：李沅芷宗琪琪刘喆萱审核：吴军辉李享
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/VrJIu_p_ZVHlznQKU7zy-A
发布时间: 2025年06月03日 09:41
####################################################################################################
