标题:看！联系服务青年，他们这样干！
南开大学联系服务青年协调工作组各成员单位进行广泛实践调研，聚焦学生实际需求，创新工作思路和方法，提升服务同学的能力和水平，不断健全联系服务青年常态化工作机制，扎实开展“我为同学做实事”实践活动，精准解决学生需求“痛点”，推出了一系列取得成效的服务实事，以下是过去一年深受学生关注和认可的“联系服务青年精品项目”。党委学生工作部：八里台校区西区公寓直饮水进宿舍楼项目党委学生工作部以学生实际需求为出发点，通过座谈会、线上访谈等形式，收集学生对直饮水系统的需求和意见。同时通过参观展会、对接一流企业等，了解新型饮水机设备现状，调研其他兄弟高校类似宿舍楼引入直饮水的做法，研究制定我校直饮水进西区公寓宿舍楼的方案。在2024年9月，我校引入服务商投资设备并对西区公寓进行改造，实现直饮水进宿舍楼，并建立日常巡检与维护制度。西区公寓直饮水进宿舍楼项目的实施提升了学生用水的便捷性，有效保障了学生的饮水安全；减少了学生购买瓶装水的费用，降低了学生的生活成本；切实解决了学生关注的实际问题，改善了学生的居住条件，提升了学生对学校服务的满意度。教务部：南开大学智慧教学环境建设教务部秉持“以学生成长为中心”的理念，构建新型智慧教学环境，沉淀更加丰富的数字教学资源，提供更加精准化的教育服务，构筑更加可持续的教育体系。2024年初，教务部完成南开大学340间公共教室智慧教学设备升级，以双联屏智能平板、触控一体机、互联黑板等数字化教学设备，取代了普通黑板和投影仪，打破了线上线下教学的界限，也为小组研讨式教学、实时远程直播互动等学习场景提供了基础支撑。于2024年秋季学期全新上线南开“慧学空间”，将“南开智慧课堂”“智慧资源中心”“在线巡课系统”等教学系统进行深度融合，为师生提供一站式教学体验。联合火山引擎构建首个文学领域AI教学应用“‘南开观点’大语学伴”，在中文学科领域探索具有南开特色的高等教育的AI+教学改革解决方案，以教科书级高质量语料打造大语言模型的垂直应用，为学生提供中文学科课程的陪伴式学习服务。国际合作与交流处：“全球南开”海外学习赋能教育项目2023年，习近平总书记对宣传思想文化工作作出重要指示，明确提出“七个着力”要求，其中强调要着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。南开大学自2020年起开展“全球南开”海外学习赋能教育项目，致力于培养具有国际视野的高水平复合型人才。该项目秉持“分类管理、突出重点、精准施策”的工作思路，制度建设上，初步建立起较为完善的海外学习工作联动机制；项目开拓上，推出“公能人才全球成长计划”等；朋辈引领上，推出“开”眼看世界智荟学堂，为在校学生搭建务实高效、开放包容、互动多样的海外学习信息及经验分享平台，鼓励更多学生走向世界，讲好中国故事，发出南开声音。目前，覆盖学生近4.5万人次，师生满意度达到97%。体育部：世界冠军校园行系列活动为实践南开大学“以体育人”的教育理念和百年南开的体育传统，不断完善“五育并举”的素质教育体系，南开大学体育部(体育场馆管理中心)启动了世界冠军校园行活动，将体育与爱国主义教育融为一体，推动南开校园体育文化的建设与发展。邀请羽毛球世界冠军鲍春来走进南开大学，与师生们展开了一场别开生面的羽毛球比赛；邀请央视主持人鲁健与羽毛球世界冠军李玲蔚录制《鲁健访谈》奥运特别策划——“寻找奥林匹克·寻找张伯苓”；邀请多名奥运冠军与广大青少年网民同上“把青春华章写在祖国大地上”这一堂别开生面的大思政课；奥运冠军李珊、佟文与中国国家女子排球队队员李盈莹等与南开大学校长陈雨露共同鸣枪，拉开南开大学建校105周年特色马拉松校庆跑的大幕。图书馆：书香致远悦读润心——第十四届“南开读书节”系列活动为全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平文化思想和习近平总书记视察南开大学重要讲话精神，营造书香校园的浓厚氛围，2024年4月，南开大学图书馆在津南校区中心馆举办了“书香致远悦读润心”第十四届“南开读书节”系列活动。第十四届“南开读书节”活动丰富多彩，不仅包括“南开大学图书馆”馆徽征集评选、多项珍稀藏书捐赠仪式、“风筝魏”精品展等文化展览和体验活动，还邀请了植物学专家、非遗传承人等进行专业分享，开展了多个主题讲座和新书交流活动。同时，为促进学生阅读兴趣，还举行了“悦读之星”评选、读书实践分享会等互动环节，以及各类培训活动，旨在提升师生的信息素养，鼓励创新思维和文化传承。基建保障处：南开大学八里台校区学生活动中心修缮工程南开大学八里台校区学生活动中心修缮工程是一项旨在全面提升学生活动中心使用体验和安全性的综合性改造项目。该项目涵盖了多个方面的内容，主要包括对卫生间的维修改造和重新装修、舞蹈排练厅和音乐教室的重新装修、北侧室外坡道护栏和室外台阶的维修，以及公共区域墙面和地面的全面翻新等等。基建保障处通过项目细致入微的改造措施，不仅解决了原有设施老化、破损等问题，还大大提升了学生活动中心的现代化水平和使用舒适度。项目完成后，学生活动中心的整体面貌焕然一新，极大地改善了学生的使用体验，为促进学生全面发展和丰富校园文化生活做出了重要贡献。后勤服务处：南开大学津南校区2024年校园智能快递服务项目为了不断提升快递服务管理水平，后勤服务处立足实际，广泛征求师生意见，推动建设津南校园智能快递服务项目，分别在文科、理科建设两处“站”“柜”综合体，分区运营，优化服务。文科和理科快递服务中心面积共约300平米，智能快递柜8000余格口，派件范围全校覆盖。此外还开创性设立了快递垃圾回收站，引导师生共建绿色校园。该项目有效解决了快递资源分布不均、驿站面积狭小的问题，大幅提升了师生取件的便捷性和安全性，通过合理布局和智能设备的应用，，显著改善了津南校园快递服务管理水平，极大地便利了师生的日常学习生活。通过以上一系列精心策划与实施的项目，学校在提升校园设施、优化教学环境、促进国际交流、丰富文化生活等方面取得了卓越成就。这些项目也充分展现了学校职能部门对青年学子成长成才的深切关怀。未来，南开大学联系服务青年协调工作组将继续聚焦学生实际需求，为青年学子的成长提供更加广阔的空间和坚实的保障。文案|刘琳王璐琪编辑|高畅远王珊珊审核|张思一徐光宇
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/1ZYycEr-NSvpbP94JydSdw
发布时间: 2024年11月28日 18:28
####################################################################################################
