标题:研职有道 | 金融实习“多面手”的“通关指南”等你掌握
金融实习“多面手”经验大公开！依靠什么收割秋招offer？——3年8段实习横跨一二级市场从券商行研到互联网战投，从私募研究到公募风控……多领域深耕的“实习达人”，她的成长路径为迷茫中的学弟学妹提供了一份极具参考价值的“通关指南”。今天，我们不灌鸡汤，只上干货，这篇推送建议加入秋招收藏夹反复食用！基本信息唐一宁南开大学金融学院2025届金融专硕毕业去向：鹏华基金管理有限公司实习探索实习经历偏向市场化机构，涵盖了一级和二级、买方和卖方、宏观和行业。从机构类型看，包含公募基金、私募基金、信托、券商研究所、互联网、FA；从时间顺序看，从大二暑假开始保持3-6个月一份实习的频率。职业选择实习是一个不断探索自我、修正自我认知和职业认知的过程。首先，在实习之前需要明确：为什么要做这份实习？从实习中想获得什么？从本科实习到研究生毕业求职，大致可分为三个阶段：1、职业探索阶段（本科期间）：重点观察直属领导是否为职业榜样，深度体验职场氛围、工作节奏与内容。2、技能聚焦阶段（研究生期间）：聚焦提升工作技能，积累投资认知，构建岗位所需的核心竞争力。3、风险规避与策略调整（求职阶段）：多方信息搜集，综合考量竞争压力、工作强度、技能契合度，找准求职赛道。求职策略与硬核技巧一、不同机构选拔标准与核心技能市场化机构：更关注专业深度，例如围绕过往课题持续追问3-4个问题；考察专业知识和严谨负责等性格特质。泛体制机构（如银行）：更注重能力广度，侧重综合能力，涉及业务、校园活动等多元内容考察。综合考查业务理解、结构化思维能力、表达能力。核心技能因岗位而异：投研需深度思考、自驱力和好奇心；风控依赖数据分析与严谨性；总行职能岗则重业务理解、沟通协调和写作能力。二、互联网实习收获与思考1、互联网实习收获：丰富了看待问题的视角。战投的工作内容既有战略又有投资，能够丰富自下而上的、业务端的视角；也能锻炼做原创性研究的能力，补充财务数据之外的产品思维。丰富了工作体验、增加职业选择。互联网大厂的知名度高、业务为大家所熟悉，在面试时被提问的概率更高，更容易让泛体制的面试官有话题可问。2、转互联网的前置思考：能否承受与高薪资对应的高强度和高风险？能否适应金融到互联网的思维范式转变？金融偏自上而下的思维，偏向行业和公司层面的分析，且判断的容错率高；互联网是自下而上的思维，更加强调研究的落地性和实操性，视角非常微观，此外，互联网的岗位更加细分，螺丝钉的属性可能更加突出。能否适应工作氛围的转变？金融行业追求互相尊重、体面的处事方式且避免冲突；互联网工作需要更为灵活的处事方式。三、实战技巧1、岗位投递环节：推荐采取胜率优先的原则。基金公司：精准匹配对口经历（如投研/风控），提升岗位契合度；银行岗位：按“契合-保底-冲刺”排序，组合海投策略对冲风险（如A公司保底，B公司冲刺）。2、简历制作环节：核心原则是根据不同机构的关注重心进行简历的结构和内容的调整。结构：针对不同的岗位放入不同的实习/项目/校园经历，并调整各部分的内容占比。市场化机构：突出实习深度与对口实习经历；泛体制机构：强化项目经历与校园活动，兴趣栏作为差异化标签。内容：通过BulletPoint强调能力的适配性，用STAR法则包装能力标签并进行差异化表达。3、笔试环节：行测方面，金融机构的行测题量大、而且侧重于对逻辑和计算能力的考察，所以需要在掌握做题方法的基础上提高解题速度。行测：集中学习、逐个击破。重复“听网课、做笔记、做题、总结错题”的流程集中了解各大板块内容，根据自身掌握情况合理安排刷题时间。通过限时刷近5年真题保持题感、提高速度，总结高频题型和劣势题型保证答案准确度；专业知识：需要自主整理题库：通过小红书/微信/谷歌等公开途径，结合岗位需求，明确专业知识的考察重点并查缺补漏。4、面试环节：搭建详细的面试文档，及时进行迭代和复盘。简历/专业面：熟稔简历内容，做到流畅作答、不出现事实性的错误；掌握相关项目、公司/行业动态最新信息；更重要的是讲面试官更为熟悉的内容、而且让面试官有增量信息的摄入，这需要在实习过程中多和前辈及同事交流、拆解每一项任务的目的、多积累业务insight。面试前整理高频问题逐字稿；面试后及时复盘，重新梳理出高信息密度、强逻辑性的优质回答；行为面：预设“稳重”（银行）或“进取”（基金）人设，用STAR法则讲好自己的故事，用故事悬念增强表达张力；形象管理：在日常过程中多多练习，打造面带微笑、情绪高涨、眼神自信笃定、表达掷地有声等形象气质。职业规划与行业体会一、职业规划基金公司的风控岗分为投资监督（审核交易阈值、监控账户运作）和风险管理（开发模型、识别组合风险）。短期3-5年目标：深耕风控业务与编程能力，提升硬技能与软实力（风险预判），成为专家型人才；长期5-10年规划：保持开放心态，适应宏观变化，探索真正热爱的工作状态。二、行业体会金融行业具有高度顺周期性，曾因中国经济高速增长、自身高杠杆性及牌照垄断优势，成为普通人通过工作实现财富快速积累的上佳选择。如今，随着经济增速放缓、结构调整及监管收紧，金融行业进入出清阶段，但任何行业都有周期，处在经济下行周期的行业更加值得研究，因为能买到更好的“价格”。三、更有发展前景的岗位1、如何定义发展前景？任何岗位做到头部都可以名利双收。从这个意义上讲每个岗位都有前景，关键在于自己想不想、能不能在岗位中脱颖而出。2、没有最好、只有最合适。经济学的课程的经典问题：如何在有约束的条件下求取最优解，但每个人的效用函数是不一样的，需要明确自身想要的究竟是什么，对于薪资、成长性、工作强度、工作内容如何排序。3、明确排序后，顺应时代的“贝塔”。一个普适性的原则：选择能给自己带来更多可能性的岗位。寄语与建议一、求职细节再回顾1、组建自己的后援团，互通信息、互相支持、互相鼓励。求职是一场长达半年甚至一年的马拉松，中间可能会经历无数个打碎重建的过程，陷入一次次自我怀疑的循环，比如其他人都过了简历但唯独自己没过的时候、比如在梦司的面试上发挥失常的时候、比如胸有成竹的offer被挂了的时候，在这个过程中家人和朋友的情感支持非常重要，他们重新给了我们推翻重来的底气和勇气。2、克服惰性，抓住一切投递和面试的机会。offer的取得是70%的运气+30%的努力，运气可能来源于很多方面，一是竞争对手的offer情况，二是眼缘和整体气质，三可能是校友的加成等等，所以多投递多面试才能最大化自己的曝光率、从而提升拿到offer的概率。二、避免信息差有效途径1、关注小红书同届求职博主，获取筛选过后的招聘信息；2、关注国内比较高效的CDC，比如“南开就业”“上海高级金融学院职业发展中心”“中财就业”“人大就业”；3、多参加央财、对外经贸、人大等学校的招聘会，有助于获取hc、岗位待遇、福利、个人简历匹配度等信息。三、学姐寄语大家身上一个共性的优秀品质是有目标感和执行力，但容易出现的问题是被焦虑裹挟着向前、没有时间思考自己究竟想要的是什么，所以不妨回到原点，先想清楚自己的目标是什么，再制定自己的策略，然后下定决心去做成它。短时间内想不清楚也没关系，选一个相对不讨厌的工作也可以，人生的容错率很高，而我们的人生才刚刚开始，花10年的时间去探索自己喜欢工作也不算浪费。最后想送给大家我很喜欢的一句话，悲观者正确，乐观者前进。来源｜南开大学研究生会文案｜杨心怡贾隽植唐一宁编辑｜刘昱婕翟华楠审核｜张思一魏昊宇徐光宇
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/DmcWLDGUBbsxjyDjt1kP6Q
发布时间: 2025年05月07日 21:33
####################################################################################################
