标题:研职有道｜思路打开！带你看文科就业的多样性
什么？文科专业也能有超多就业方向？你没看错！本期研职有道给大家带来2024届哲学院硕士李宇晨学长的上岸故事让我们一起打开就业思路来看看考公、事业单位、央企、私企等等文科就业的多样性吧！一、基本信息李宇晨，南开大学2024届哲学院硕士毕业生，主要研究方向是外国哲学中的英美分析哲学、心理学哲学等。获奖情况1.天津市优秀学生2.南开大学十佳公能朋辈导师3.南开大学优秀毕业生学生工作经历1.南开大学哲学院研究生会主席2.南开大学哲学院兼职辅导员毕业去向研三收到定向选调生、事业单位、央企、私企offer10余个，现就职于某政策性银行总行直属机构。二、跨专业的职业选择我本科就读于哲学院逻辑学专业，同时修读了天津大学工商管理双学位。实际上，我在求职的时候并没有十分明确的方向，针对定向选调生、事业单位、私企、国央企这几类方向我都做了一些尝试。求职中当然会面临一些对专业的质疑，我觉得首先要有自信的态度。要相信任何单位、岗位只要让我们面试，那我们的个人能力大概率可以胜任这个工作，面试官的质疑只是一种测试我们的方式，结合过往的实习、实践、学工经历，自信勇敢地表达专业对于我们的批判性思维、逻辑分析能力、抽象思维和统筹协调能力的训练，再对应到自己关于所应聘岗位的理解与未来打算，基本可应对此类面试场景。第二是拥有相应的实习经历，会增加我们的面试底气。因为我曾经有过互联网公司人力资源、科技公司研发项目管理、医药外企组织发展与培训这些不同行业、岗位的实习经历，所以在应对此类场景时可以相对自然地将问题转化为“作为哲学专业的学生，我在职业探索上付出过哪些努力，未来有何职业规划”。三、前期准备1.组织和参与生涯服务类相关活动这类活动一能让我更清晰地认识到当前较为严峻的毕业生就业形势，提前做好心理准备；二能让我了解到各种就业方向的求职路径，在信息搜集、简历制作、笔面试准备、录用协商等方面提前谋划；三能掌握一些基本的求职技巧，可以更快地在求职实践中不断调整完善，找到适合自己的节奏与方法。2.充分发掘在校期间所积累的工作技能优势从制作简历开始，我们就可以有意识地发掘、理清个人经历中的各项技能与优势，突出重点，将相关的工作经历、项目经验、技能和成果，使用具体的数据和名称进行量化。同时我们要将个人经历分解细化，灵活运用。这要求我们先大致掌握面试的常见问题类型，如个人介绍类、求职动机类、职业规划类、专业知识类、工作能力类等。举个例子，针对“沟通能力/团队协作能力如何”的问题，我们可以思考在过往组织某项党日活动/实践活动时遇到过哪些困难，是如何通过沟通协作等方式解决并取得了怎样的成效，提前准备个人专属的两种回答，同样的回答思路也可以应用在“曾经遇到过什么困难，如何解决”这类常规问题上。如果针对常规的问题类型都准备好了回答“模板”，至少可以从容应对三分之一的面试提问。至于其他问题，主要需要依靠我们过往的知识与经验积累，语言组织和表达能力，面试时的心理素质与临场发挥来应对了。四、求职经验与技巧1.政策性银行的招聘流程政策性银行主要指国家开发银行（开发性金融机构）、中国进出口银行、中国农业发展银行这三家，它们都是直属国务院领导，在各类领域执行相关金融政策的中管金融企业。进入方式基本只有秋季校招，招聘流程与其他央企类似，9-10月发出校园招聘公告，10-11月全国统一组织线下笔试，12月面试，2-3月体检与政审，3-4月签约及公示。三家单位的笔试均为机考，面试一般为群面+半结构化面试两轮。2.政策性银行的笔面试情况笔试题型较为广泛，有行测题型，申论，专业知识（金融、法律、工程建设、财务会计、信息科技等），英语，大家可以在备考公务员的基础上，根据收到央企笔试通知的情况，针对性地做一些准备。半结构化面试区别于公考结构化面试的地方在于，一般可以在面试开始时进行简单的自我介绍（根据不同单位要求，可能不允许说出姓名/学校等敏感信息），后续问题可以在既定的题目中抽取2-3道思考并作答，也可能是面试官根据简历/自我介绍/岗位要求随机提出，前者更像是公务员招考面试，后者则更像是私企招聘面试的形式。除了常规的学历、综合素质、语言表达、逻辑思维、外在形象等方面，作为不以营利为目的，服务国家经济社会发展的单位，政策性银行在面试时会一定程度上看重候选人与该单位业务领域、社会价值的契合程度，这主要是通过过往实习实践经历、学术研究方向、社会工作参与等方面来判断。就我而言，曾参与2022年南开“立公计划”，担任队长奔赴广西某县挂职当地民政局局长助理的经历，在一定程度上帮助我获得了这个工作机会。3.求职时的实用小技巧（1）利用飞书云文档的多维表格建立自己的求职进展表格，将每一次的简历投递，投递链接，测评截止时间，笔试面试的进度与结果进行记录，将求职进展可视化。（2）使用手机日历软件等工具建立自己的求职日历，将计划报名的各个选调、企业投递截止时间，准考证打印时间，笔试、面试时间等按日期随时记录，有助于在纷繁复杂的事务中减少遗漏，做好时间规划。（3）建立一个个人微信群随时转发需要投递的招聘信息，每天可以抽一定的时间投递简历，做线上测评。（4）准备1-2份详实的简历，便于复制粘贴到各单位简历投递网站，另外手机里一定要有随时可发送给HR的PDF简历。（5）可以尝试使用微信发信息时的语言转文字功能，锻炼语言表达能力，发现自己在阐述信息时容易啰嗦的地方，有意识的减少在说话时“嗯、啊、那么、额”等语气词的使用，提升面试流畅度。五、工作体会与建议作为综合管理岗，我的工作内容或许和机关里比较相似，主要是面向单位内部系统的办文、办会、办事，以及持续开展的党建工作。总行层级的职级晋升有固定的年限规定，中层以上管理岗位一般需要竞聘上任。一句话来说，找工作是一场信息战。如何高效搜集更多更有效的招聘信息，及时投出简历，合理规划时间推进求职进展，在当前环境下对大家有极高的要求。招聘信息可谓只有更全，没有最全。以下渠道大家可以根据个人情况选择关注：（1）各高校就业公众号，尤其是留意意向就业城市的知名高校。（2）校内渠道：南开大学就业指导中心、飞书就业群。（3）校外渠道：实习僧、智联招聘、前程无忧、BOSS直聘等知名招聘网站中的应届生校招栏目。（4）事业单位：各级人社部门官网会有招聘栏目发布事业单位招聘，例如人社部官网有中央和国家机关事业单位公开招聘平台。（5）国央企相关——国聘网（国资委国企央企招聘平台）。（6）意向就业单位、企业的招聘公众号或招聘网站。（7）一些求职、秋招公众号，小红书博主，可以通过他们收藏一些线上实时更新的招聘信息表格，加入2-3个校招信息分享群。（8）牛客、脉脉上有一些信息汇总贴和求职经验、单位的介绍。六、寄语生活总是充满了无法预料的转折和令人啼笑皆非的巧合，我们在失落中不断寻找新的希望，也在惊喜中感叹人生的无常和奇妙。求职这件事，它不像学校里的考试，并没有分数的高低作为评判好坏的标准，因此每个人对所谓“好工作”的定义应该都是不同的，而我们所做出的选择，都会是那个当下从行业、稳定性、城市、薪资、工作强度、平台等多方面综合考虑下的“合适的工作”。祝愿大家都能如愿以偿，在不确定中找到属于自己的确定方向！来源｜南开大学研究生会文案｜李宇晨赵鹏凯编辑｜李登远翟奕瑄审核｜张思一魏昊宇徐光宇
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Xa_98yAC46qzd77OID9I2w
发布时间: 2025年04月06日 20:08
####################################################################################################
