标题:研职有道 | 商科人速速集合！国家级政府引导基金上岸秘籍大公开啦！
点击蓝字关注我们是不是还在对基金投行的招聘信息趋之若鹜，却连简历关都摸不着头脑？别抓瞎！今天给你们扒来一位行走的“基金领域收割机”——2023级会计硕士王东学长，亲测从“四大民工”到“国家级基金打工人”的魔幻晋级路！想知道：✅投行/基金/银行实习怎么排列组合才能buff叠满？✅国家级基金面试时如何让大佬当场拍灯？✅秋招季如何优雅避开“海投黑洞”，精准狙击心仪岗位？快掏出小本本，前排围观学长的“刷级之路”，手把手教你用会计人的DNA征服顶级基金！一基本信息1姓名：王东2专业：2019级会计学本科、2023级会计学硕士3政治面貌：共青团员4毕业去向：某国家级政府引导基金学生工作经历1.南开大学研究生会服务发展部部门负责人2.南开大学3D打印协会副社长3.2023级会计硕士班组织委员兼宣传委员主要社会实践经历1.审计（普华永道）2.投行（华泰联合证券）3.基金（浦银安盛）4.券商研究所（国信证券、天风证券、广发证券）暑期实习亮点某TOP股份制银行金租子公司：全流程参与新能源回租项目，深度参与项目跟踪与业务规划，输出万字分析报告。二岗位筛选在前期的岗位筛选和职业规划层面，首先对于时间较为充裕的本科同学，学长建议应秉持长期主义思维，尽早着手目标导向的实习，积累行业经验，熟悉职位特色，打破行业信息差，同时在实习的过程中应该做到学有所得，学以致用，虚心求教，积累人脉。其次，对于进入研究生阶段的同学可能没有太多时间进行试错，学长建议尽早聚焦未来的求职领域并精准深耕，每段实习建议在3-6月之间，在实习中设定明确的目标成果并努力达成，使得个人简历更加精细化与差异化。最后，在实习中需要结合自身情况与行业需求动态的弥补不足，提升自身的专业能力，针对性的补充证书资质等。三备考策略对于银行笔试来讲，在暑期投递中，大部分银行总行都有相应的笔试，建议在暑期投递前就开展相应的笔试训练，推荐《银行招聘考试一本通》，上面基本囊括了大部分的银行笔试内容，同时对于具体的行测，学长听的是花生十三的行测技巧，具体刷题也可以利用粉笔APP等，在考前多做几套往年的笔试真题，同时针对自己相对的薄弱点进行专项训练，但要注意的点是严格把控时间。对于银行面试来讲，首先应该做到对自身简历的完美把控，针对简历中的每一条都要反复斟酌，提前设想准备可能的考察点，并将出彩亮点融入进个人介绍中，做到实事求是与差异化并存；其次，应该对所投递岗位的具体业务如何开展以及公司的企业文化有最基本的了解，大多数的无领导面试题目都与其岗位自身业务息息相关，要站在面试官的角度，思考其招聘的员工画像；第三，要及时把握政策趋势，对当下的金融热点问题有自身的见解与认知，熟悉行业监管动态与创新试点等。最后在面试中一定要做到回答得体，逻辑清晰，避免观点重复、冲突的情况产生。四求职经验与上岸技巧对于在求职前应重点提升哪些方面的能力，除了进一步丰富自身的简历外，还要努力提升自己的笔面试能力，尤其是针对银行求职来讲，大部分银行的秋招流程主要包括：笔试—一轮面试—二轮面试，笔试环节所考察的内容包括但不限于行测、金融经济财会知识、英语、计算机、银行特色知识、时政、申论等，题量相对来讲也比较大，再加上秋招中相关笔试、面试场次也比较频繁，对于先前未接触相关考试的同学短期内可能难以准备。而面试环节银行的一轮面试以无领导小组讨论为主，二轮面试以半结构化面试为主。相对于其他需要长期积累的个人经历如实习、学生工作等，短期的笔面试能力提升更具有性价比。五实习工作体会本科阶段，我的实习经历横跨审计、投行、基金、券商研究所等多个领域，我更愿意将这些实习看做试错的不同阶段，另一方面也可以通过实践来提升自身的整体素养与专业水平。在浦银安盛基金的实习中，我发现自身对于固收领域有着比较浓厚的兴趣，而可转债相对于其他债券来讲兼具权益与固收的双重属性，拥有更加灵活的配置策略与条款博弈，能够兼具不同行业特色，因此在研究生阶段我便将主要的精力聚焦于可转债研究方向。但在经历了24年中转债市场的剧烈震荡与行业政策导致转债市场的进一步收缩让我的求职方向转变为更加稳健的银行方向，一方面银行作为我国金融体系的核心，具有较为稳定的工作环境，另一方面银行的管培生培养机制相对成熟，有更明晰的职业发展渠道。在暑期投递中我便主要投递与参与了银行方向的实习以便更好的为秋招奠定基础。暑期实习相对于日常实习来讲也更为正式，能够直接参与到项目之中，我非常感激暑期在金租公司的实习经历，一方面扩展了我对新能源行业领域的视野，使我有机会参与到项目一线的工作内容，接触到行业内的资深大拿，另一方面金租的业务与银行的对公业务流程比较相似，扩展了我对银行业务的认知度。六避坑与建议大家在秋招中普遍存在的问题可能还是集中在简历投递这方面：首先是不了解相应投递岗位的工作内容、工作环境，便盲目从众投递，其实相同公司所招聘不同岗位的工作内容与氛围也可能完全不同，以建行总行为例，其前台就包括公司金融板块、个人金融板块、资金资管板块，中台包括风险管理板块、科技渠运板块，后台包括综合管理板块，每个板块的下属部门工作内容也各有不同。岗位的具体工作内容，轮岗机制等都需要在投递前明晰，并尽量与自身意愿相符。其次便是在投递过程中出现“眼高手低”的情况，很多岗位由于招聘名额有限在加上投递人数众多，成功进面的比例较低，尤其最近几年银行求职非常火爆。建议大家尽量放宽求职投递方向，降低目标心理预期。并且求职在一定程度上也离不开“气运加持”，增加投递方向或许获得offer的几率就更大一点。当前的金融就业态势可能相对前两年更加激烈，建议同学们尽早的规划未来的职业发展，将公能精神融入自身职业价值观，契合自身的条件背景与社会发展态势需要。在投递过程中也要努力调整好自身心态，既不因一时得失而悻悻，更不以前路未卜而踯躅。七学长寄语回顾我在南开接近六年的求学生涯中，坦白的讲大部分时间我都处在一个寻找自我的过程，从卷绩点卷科研再到卷实习找工作，似乎自己就像是被裹挟在时代大潮中的一个浪花，不断寻找着“最优解”的那一片海滩。六年间，我始终努力在学业，科研，学生工作、实习等方面达到相对平衡的状态，也面临过诸多选择，但如人饮水，冷暖自知。一份工作的“好坏”并非靠外界的评价标准，而是取决于个人特质与外部需求的动态匹配。在不确定的环境中锚定确定的核心变量，在被动竞争中保持独立思考的韧性，相信你我在浪潮退去时，终会发现其实重要的不是归宿于哪一片海滩，而是看清潮起潮落后依然拥有重新定义航向的勇气。来源｜南开大学研究生会文案｜武佳伊冯泽新编辑｜董煜王紫琪审核｜张思一魏昊宇徐光宇
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/rP0wkiIlvrYCfh_r7bQGtw
发布时间: 2025年04月25日 22:07
####################################################################################################
