标题:竞赛通知 | 2024年天津市第十一届大学生动漫与数字创意设计大赛
竞赛通知为进一步深化我市高等教育综合改革，推进地方普通本科高校向应用型转变，搭建高校动漫专业及相关专业领域学习、借鉴、交流的平台，促进京津冀地区创意产业与高校人才的有效对接，进一步的激发当代大学生的创造力，弘扬新时代青年的使命与担当，市教委决定举办第十一届天津市大学生动漫与数字创意设计大赛，现将有关事宜通知如下：竞赛详情01组织机构主办单位：天津市教育委员会承办单位：天津职业技术师范大学协办单位：天津市动画学会、天津商业大学、天津仁爱学院技术支持单位：燧原科技本竞赛在市教委领导下成立竞赛组委会、专家委员会、仲裁委员会和秘书处。组委会负责赛事实施和指导，专家委员会负责大赛评审事宜，仲裁委员会负责对竞赛过程中的争议提出处理意见、作出仲裁，秘书处设在天津职业技术师范大学，负责竞赛的日常组织工作。02参赛对象（一）本市2024年1月1日时具有正式学籍的全日制在校本科生。（二）受邀的北京市及河北省部分高等院校，在2024年1月1日时具有正式学籍的全日制在校本科生。03竞赛主题及要求（一）竞赛主题人工智能时代的数字艺术（二）竞赛分类本次竞赛作品分动画、漫画（插画）、手机微视频、企业命题、AI静帧创作五类。1.动画类作品（1）必须是AVI或MOV格式文件；必须采用H.264编码方式（Flash动画需提交SWF格式文件）。（2）作品原始分辨率宽边不小于1280像素，宽高比为16：9（建议为1280×720或1920×1280）。（3）文件大小不能超过500M，时长1分30秒以上。2．漫画（插画）类作品（1）必须具有故事情节。（2）电子文件必须同时提交TIFF和JPEG两种格式，其中TIFF格式要求色彩模式为RGB、分辨率为300DPI、黑白灰度图600DPI、含单独文字层，JPEG格式要求色彩模式为RGB、中等压缩率、分辨率为100DPI、含文字合层。3．手机微视频类作品（1）要求必须使用手机拍摄。（2）必须为参赛者个人首发原创，主题明确、拍摄画面清晰、情节完整、镜头运用流畅，可使用配音、配乐等手段提升作品效果。（3）拍摄格式为mp4或mov，编码格式为h.264，大小以不超过200M为宜（请自行保存好高清版本的源文件），时长保持在15秒—180秒。（4）作品中所涉及的版权、肖像权、名誉权事宜由作者自负。4．AI静帧创作参赛作品画布尺寸的长度或宽度不低于2480px；分辨率为300dpi，尺寸上限和作品横竖构图由参赛者自行决定（例如，场景作品的宽度应不低于2480px，角色作品的高度应不低于2480px）。最终提交要求：（1）作品世界观描述；（2）1张美术宣传图最终展示效果图。5．企业命题作品国产加速“原”生万物—“原”创力下的数字创作（1）要求以燧原科技算力基础设施为底座，AIGC人工智能设计方向，需使用“智作大师”平台（www.aigcdashi.com）进行动漫或数字创意内容创作。可选择以下应用领域进行设计创作：产品广告、插画、动画、游戏场景、服装创作、现代艺术、环境空间创作、文创衍生创作。（2）创作作品需要包含以下内容：①创意策划方案一份。无论选择哪个应用领域，均需要进行创意策划，作品针对人群，创作思路，效果目标等，写一份不低于300字的创意策划方案。②视觉创作方案一份。根据创意策划方案进行视觉创作。作品画布尺寸的长度或宽度不低于512×512px；尺寸上限不限，作品横竖构图由参赛者自行决定。一张或一组设计最终展示效果图。最终提交文件格式为PPT或PDF格式，再单独一张或一组JPEG格式文件。③创意说明一份。包含但不限于过程中使用“智作大师”协同创作的内容，如：视觉设计释义、提示词、创作工具组合、生成过程截图、人机协作比例等。（注：参赛提交作品方案必须是基于唯一指定“智作大师”（www.aigcdashi.com）平台相关技术创作或辅助制作的。创作中如使用了素材，务必在报名表中详细注明出处，如涉及他人版权，应取得授权。且务必在报名表中详细注明具体内容及人机协作比例）（3）参赛选手打开“智作大师”首页（www.aigcdashi.com），注册登录后填写报名信息，即可获得平台赠送50次免费生图权限。获得生图权限后，回到首页，点击导航栏——AI创作，即可进行人工智能生图创作。（三）作品要求1．所有提交的作品命名为“XX学校XX（作品名）”。2．参赛作品必须保证原创性，必须是2024年1月1日至2024年8月31日之间制作并完成的。3．AI静帧创作类作品要求创作人员及指导教师均为1人，其他类别作品创作人员不能超过5人，指导教师不能超过3人。4．对于违反以下规定的作品，将被取消参赛资格：（1）含有与中华人民共和国法律法规相抵触内容的；（2）含有色情、暴力、血腥等内容的；（3）涉嫌临摹、剽窃、盗用及侵犯他人著作权的；（4）违反本次大赛其他规定的。04竞赛安排(一)竞赛报名报名时间：即日起至2024年10月25日。报名方式：请参赛同学将作品报名表、授权书（文末“查看原文”获取）及参赛作品电子版按照要求整理后于2024年10月25日前打包发送给黄镇煌老师（飞书或邮箱：oubioubi@163.com）。报名要求：作品报名表和授权书要放置在相应的分类文件中一同打包发送;邮件名称要予以注明(例如:南开大学参赛作品<动画、漫画、视频、企业命题、AI静帧>)报名联系人：黄镇煌（文学院）(二)作品征集2024年10月至11月，组委会对作品进行归类整理。(三)作品初评2024年11月初，从天津市动画协会专家库中挑选专家对作品进行线上评审。(四)作品终评2024年11月底-12月初，进行作品终评。05奖项设置1．动画类、漫画（插画）类、手机微视频类、AI静帧创作分别设立一等奖、二等奖和三等奖，获奖比例不超过本类作品的10%、15%和20%。2．根据命题企业要求，企业命题作品按小类分别设立一等奖（5%）、二等奖（10%）、三等奖（15%）。3．一等奖参赛队伍的指导教师可获“优秀指导教师奖”06竞赛结果公示竞赛结束后，竞赛结果将在天津职业技术师范大学教务处网站（https://jwc.tute.edu.cn）公示，公示无异议后将由市教委统一公布竞赛结果。07申诉与仲裁为维护学生的合法权益，保证竞赛的公平、公正，在竞赛结果公示期间，对竞赛结果有异议的学生可递交有本人和指导教师签字的书面申请，由所在学校加盖公章后提交至竞赛组委会办公室，由组委会裁决，同时将结果报送市教委备案。08其他事宜（一）竞赛评审规则由组委会聘请专家制定并公布后执行。（二）竞赛组委会、专家委员会、仲裁委员会成员及指导教师不得担任本次竞赛评委。（三）鼓励学生跨年级、跨专业合作组队报名参赛。（四）决赛具体时间、地点等其他未尽事项另行通知。联系人及联系方式联系人：文学院黄镇煌（可飞书联系）报名邮箱：oubioubi@163.com点击下方链接，获取授权书和报名表原件。报名表.doc授权书.doc
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Sr8t-RQA08lp1lMVz2OwXA
发布时间: 2024年10月10日 09:01
####################################################################################################
