标题:群学·心语 |  在理性田野里，种下感性的花——请查收“心理小诗”线下展览邀请函！
在理性田野里，种下感性的花——请查收“心理小诗”线下展览邀请函用一首心理小诗来抚慰心灵的伤口，在理性田野里，种下感性的花。你是否也曾——在深夜整理访谈笔记时，捕捉到受访者眼中一闪而过的光，心头微颤？在阅读厚重理论著作的间隙，窗外一片落叶飘下，忽然牵动了莫名的思绪？在田野调查的风尘仆仆中，被一个陌生人的善意瞬间击中，久久不能平静？在解构宏大社会结构之后，某个平凡生活的细节却让你感到无比柔软？社会学的视角让我们洞察世界，而心底的诗意，则让我们与世界温柔相拥。6月5日，社会学院团委在学院院楼中厅，策划了一场“诗语疗愈，共筑心光”心理小诗线下展览。这里，不是学术论文的延伸，不是调研报告的附注。这里，是一方属于社会学人的心灵自留地。（在这里，你可以：）>>>>>>>卸下理性的盔甲：暂时放下概念与框架，让内心的声音自然流淌。看见彼此的温度：在他人诗行的共鸣中，找到慰藉与连接，发现社会学人群体共有的细腻情感。让理性的思考拥有诗意的翅膀，让柔软的心灵在学术的土壤里绽放。在同学们或温柔细腻，或轻盈欢快，或洒脱豁达，或满怀憧憬的诗歌之中，我们瞥见了忙碌生活之外的一片净土，让心灵得到了暂时的喘息，在字里行间将生命重新洗礼。01活着真好，阳光是上天的馈赠，每一场风起，都不用花一文。还有心底，那悄然涌现的希望。02《七律·顿悟》何时堪破无明惑，俗世虚空看未真逆旅是非归此处，浮生名利误谁人白驹过隙石中火，庄蝶惊飞梦里身回望千江秋夜月，清风吹尽了无尘03《失眠者的收获》数羊的人最终领养了整个草原04《自我修复术》碎掉的镜子决定改行做万花筒让伤疤成为纹理让苦难成为阅历05《压力》撑伞的人说水珠好重而荷叶却把整个池塘顶成轻盈的王冠06《心理咨询》（一）当你说"人间好暗"我悄悄在你掌心放了一小片揉碎的星光看黑暗也会弯腰去捡希望07《心理咨询》（二）当你说生活的解药太苦，我往你的杯中倒了整条银河——"试试用星光送服。"08《而星星永远明亮》夜晚走在这片宽阔的鲜少有行人的绿地，随机点开一首自己喜欢的歌，放空思绪，偶尔驻足抬头看星星。远离城市、灯光、忙碌，风穿过我，星星看着我，走在夜里09我允许我快乐而不必经过任何人的批准10我允许两股力量在我心里谈判直至一个尊重自己的结果出现11一片片捡起破碎的期待用它们拼出一条通往更辽阔世界的路12《蓓蕾》——泰戈尔《飞鸟集》生如夏花第六十六首Theinfantfloweropensitsbudandcries,"DearWorld,pleasedonotfade."含苞欲放的蓓蕾，高声喊道：“亲爱的世界，请不要枯萎！”13《寻找瀑布的歌声》——泰戈尔《飞鸟集》第三十六首Thewaterfallsings,"Ifindmysong,whenIfindmyfreedom."瀑布放声歌唱：“找到自由，就找到歌声。”14summerenthusiastic,fearlesssmiling,singing,cheering,runningIcannotforgetyouth（作者有话说:这个是我高中时候写的英文五行诗，感觉写得很hhhh，虽然但是，还是想分享一下）15《夏》把自己丢进汽水，躲在气泡里呼吸。碳酸一不留神，消散；但是夏天与我，永在。16《遗梦》总像活在梦境里，既放不下遗失的过去，又不敢看向遥远的未来。于是转身，那些遗失的、遥远的、懦弱的…终会迎来梦醒时。17生命，是一场短时的电波活动，有时会断联，有时会过载，别担心，只是你与世界的信号暂时丢失，允许自己是独立的信号波，像人类发出的旅行者号，今天你航行到哪里。18《绿野——致以烦躁心情》选在七月下午，摘一方金缕铺上青绿田野；等一阵微风，撷一盏小舟载目光漾于绿波；思绪将随目光飞扬，心路会同田野宽旷不问下一步踏向何方九年之梦，初醒时分只是一个大大的懒腰明早我将醒来，于九月的凉风中道一声——“早安”(作者有话说:偶然间，我看见自己在16岁的时候写作的一首诗。那时候的我即将面临中考，在一次回家的路途中，我看见大片绿油油的麦田，写下这首诗以缓解自己的焦虑和烦躁。此刻，当我读到这首诗，四年前的我还在告慰自己，“不问下一步踏向何方”，你总会在九月的清晨，对着所有的美好，道一声“早安”)19《群学共筑心光》群星垂野夜无霜，学海泛舟愈暗伤。共执萤灯驱暗影，筑春于心种曦光。心舟泊向霞光处，光漏人间万物藏。20《秋》树上的叶青翠落下来的鹅黄两种季节交替在同一株枝干上生长21抱歉，是我失态了一定是蝉鸣惊扰了风语我的头发和思绪才会被吹乱花瓣也抛下花蕊漫天飞舞，逃之夭夭这一切与我内心的彩排大相径庭仅剩两处保持一致——我和你22《飞鸟集》泰戈尔我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了23嫩芽在裂缝中呼吸露滴倒映出前行者的足迹曦光下的尘埃跳动着链接彼此的圆舞曲他望着远方隐没的轮廓紧握着远方寄来的信笺当雾气蒸腾前路清晰阳光下的你我将点燃沉默的世界24《永别》——阿蒂尔·兰波《彩画集》现在是明天的前夜。强劲活力的悸动和实有的温情让我们都领略一番等到明天，黎明初起，我们凭着强烈的耐力的武装，要长驱直入;走进辉煌灿烂的都城。25《光撒在你发梢》雷声缝合了昨夜雨水还在指缝间淤积我推开关节锈涩的窗光瀑忽然倾泻在睫毛上每个毛孔都在吞咽光瀑直到喉咙里长出向日葵的芒身体里吸入一整个太阳此刻光的指尖正在游走是母亲梳开打结的辫子是恋人未说出的温度在发丝间缠绕成茧此时我的生命是折痕里被抚平的一页我们生来就是光的驮夫光斑在脊骨游弋成银河那些被暴雨浸透的年月不过是用旧了的日子在晾衣绳上轻轻摇晃而当你俯身时宇宙忽然蜷缩成小小的光斑亿万光年外的叹息正静静停驻在你扬起的发梢26天津的天气告诉我们，有时候天气预报也不太准。别让别人定义你的人生：你想下雨就下雨，生活中再大的茧也遮不住你；你想要晴天的话，再厚的窗也没关系，阳光会藏在心底。27我有千言万语，哽咽在喉我始终相信这或许日益凉薄的尘世也该存留着些斩不断、浇不灭的情意所以我说你在这里，带着鲜花、好天气和浪漫主义28《第18号十四行诗》——莎士比亚著梁宗岱译Bychanceornature'schangingcourseuntrimmed:Butthyeternalsummershallnotfade.没有芳艳不终于凋残或销毁，但是你的长夏永远不会凋落。本次诗歌投稿我们共分为四个奖项组：1.星尘共鸣组--致触动群体情感的作品2.荧火微光组--致带来温柔力量的小确幸3.月海疗愈组--致抚慰孤独心灵的文字4.绿芽破晓组--致传递希望与新生的创作不同奖项组将获得：牵动心灵的诗歌碎片点亮黑夜的海螺灯与流麻挂件传递温情的诗歌骰子礼盒生机盎然的苔藓小盆栽另外我们还设有“参与奖”，参赛的同学可获取“柿柿如意”钥匙扣与书签备忘录。快来投出你心仪的小诗，共同迎接这份喜悦！投票通道开启！快来pick你心中最治愈的心理小诗吧！（扫描下方二维码即可参与投票）文案|鄢传健图片|李采霖排版|李思怡校对|索郎卓玛责任编辑|张爱悦杨洁莉核发|姜斯琪朱博晨
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/6pOmhaWt8HZMHplGrDstfQ
发布时间: 2025年06月05日 16:37
####################################################################################################
