标题:聚焦全国“两会”！求是网专访南开校长
编者按2025年政府工作报告对深化金融体制改革、积极防范金融领域风险作出明确部署，这些工作是建设金融强国、推动金融高质量发展的应有之义。求是网记者围绕“加快建设金融强国”这一主题，对第十四届全国人大代表、财政经济委员会副主任委员，南开大学校长陈雨露教授进行了专访。党中央高度重视建设和完善中央银行制度。“强大的货币”和“强大的中央银行”是推动金融高质量发展、建设金融强国的关键核心要素。图为2024年8月20日，市民经过位于北京的中国人民银行。中新社记者蒋启明/摄求是网记者：习近平总书记强调，金融是“国之大者”，关系中国式现代化建设全局。您是如何认识和理解建设金融强国的？陈雨露代表：金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分。我国金融活动历史悠久，创造了很多世界第一，包括最早的纸币、最早的汇票和期票、最早的货币理论和实践等。新中国成立以来，中国金融体系发生了翻天覆地的变化，为中国经济的快速发展提供了重要的支持。特别是进入新时代，以习近平同志为核心的党中央高度重视金融工作，推动我国金融业快速发展，金融改革开放有序推进，金融产品日益丰富，金融服务经济高质量发展的能力和效率大幅提升，金融系统有力支撑了经济社会发展大局。当前，我国已成为重要的世界金融大国，拥有全球最大的银行体系，第二大的保险、股票及债券市场，外汇储备规模稳居世界第一。同时，金融业还在科技创新、绿色金融和数字化转型方面表现突出，金融新业态、新模式不断形成，普惠金融等部分领域已经走在世界前列。金融活，经济活；金融稳，经济稳。我国金融服务实体经济质效不断增强，金融市场效率显著提升，为经济持续健康发展营造了良好的金融环境。根据中国人民银行发布的第四季度中国货币政策执行报告，2024年12月，我国新发放贷款加权平均利率已经降至3.3%左右，处于历史低位。从历史经验看，金融在大国兴衰中发挥着极其重要的作用，金融体系的稳定与否直接影响到一个国家的经济繁荣与国家的独立性。金融不仅是经济运行的基础设施，更是经济结构优化和国家治理能力的重要支撑，金融已成为大国博弈的必争之地。当前，中国作为世界第二大经济体，正积极参与全球经济治理，努力推动构建开放型世界经济。中国正处于从高速增长向高质量发展转型的关键阶段，中国经济结构不断优化升级，创新驱动发展成为主流，这些都对金融体系提出了更高的要求。习近平总书记在2023年10月召开的中央金融工作会议上提出加快建设金融强国。总书记在2024年1月省部级主要领导干部推动金融高质量发展专题研讨班开班式上对建设什么样的金融强国、怎样建设金融强国作了深入阐释，强调：金融强国应当基于强大的经济基础，具有领先世界的经济实力、科技实力和综合国力，同时具备一系列关键核心金融要素，即“拥有强大的货币、强大的中央银行、强大的金融机构、强大的国际金融中心、强大的金融监管、强大的金融人才队伍”。总书记提出的金融强国建设“六个强大”关键核心要素，释放了推动金融高质量发展的强音，深刻阐明了金融强国的丰富内涵，为建设金融强国明确了战略任务、指明了前进方向。求是网记者：踏上新征程，我国推动建设金融强国有哪些机遇与挑战？陈雨露代表：随着改革开放深入推进，我国经济持续快速增长。经济总量规模稳居全球第二，成为全球制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国以及外汇储备第一大国。中国经济沿着高质量发展轨道乘风破浪、稳健前行，“稳”的态势巩固延续，“进”的步伐坚实有力，“新”的动能逐步壮大。中国经济高质量发展为金融强国建设提供坚实物质技术基础。同时，中国新一轮高水平开放将为金融强国建设提供现实可能。金融强国不仅需要具备强大综合实力，也要具备全球领先的国际影响力。中国正通过共建“一带一路”倡议、贸易投资扩大、人民币国际化等，成为新一轮经济全球化的重要推动者。此外，“科技+金融”的双向赋能为我国的金融强国建设提供了重大机遇。一方面，科技金融成为金融改革顺应科技革命、工业革命以及国际竞争的必然产物，是加快建设金融强国的首篇大文章。另一方面，新一代信息技术推动数据归集、数据共享与数据分析，不断推进金融数字化转型，创新数字金融应用场景，发展新业态新模式，为金融高质量发展注入数字科技的新动能。同时也要注意到，全球地缘政治格局的深刻变革、内外部各种负向冲击可能对我国全面推进金融强国建设构成一定挑战。在金融监管与风险防范方面，开放金融市场也需要平衡创新与稳定、防范和化解系统性金融风险。图为2024年10月11日拍摄的新动力金融科技中心内景，正展示金融科技示范区创新成果。新华社记者鞠焕宗/摄求是网记者：推动金融强国建设，您认为有哪些着力点？陈雨露代表：国家兴衰，金融有责。金融强国建设是党中央立足中国式现代化建设全局作出的战略部署。发展金融业需要学习借鉴外国有益经验，但必须准确把握我国金融发展特点和规律，坚定不移走中国特色金融发展之路。当前，推动金融强国建设，需要从多方面共同发力。首先，必须坚持和加强党的全面领导，更好发挥政府的引导、激励与保障作用，以有为政府与有效市场有机结合为金融强国建设保驾护航。要加快形成科学稳健的金融调控体系，围绕“使市场在资源配置中起决定性作用”这一主线深化金融市场化改革。其次，以金融供给侧结构性改革切实提升服务实体经济质效。服务实体经济是中国特色金融体系与西方工业革命催生的金融体系的本质区别，要加快金融供给侧结构性改革，为实体经济提供更好的金融服务，切实提升服务理念、能力和质效，实现金融与实体经济的深度融合与互利共赢。第三，以金融与科技的深度融合推进创新驱动战略和现代化产业体系建设。在新一轮科技革命及产业革命向纵深推进的背景下，金融迫切需要为科技创新提供更精准的深度服务。要全面提升金融服务科技创新型企业和促进科技成果转化的能力；以金融生态环境建设助力科技创新与现代化产业体系建设；充分发挥数字金融对创新驱动以及现代化产业体系建设的提质增效作用。第四，以着力推进高水平的金融开放激发高质量发展的新动能。要通过稳步扩大金融领域制度型开放、坚持“引进来”与“走出去”并重、提升跨境投融资便利化等路径，服务好“走出去”和“一带一路”建设，稳慎扎实推进人民币国际化，以高水平金融开放激发高质量发展新动能。第五，以加强金融风险防控有效推进统筹发展和安全。推动金融强国建设还应加强监管、严防风险。通过建立完备有效的金融监管体系、建立健全风险防控与处置机制有效化解金融风险，更好地统筹发展和安全。另外，推动建设金融强国，在加强现代金融机构和金融基础设施等“硬实力”建设外，还要促进价值观、行为规范等“软实力”提升，大力培育和弘扬中国特色金融文化。这些着力点彼此相互联系、相互支撑，是建设金融强国的实践路径和主攻方向。建设金融强国是一个系统工程，是一项长期任务，需要战略引领、系统谋划、长期努力、久久为功。求是网记者：感谢您接受我们的专访！NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*@2025届毕业生，接offer！*周恩来学长在南开*28131、625600，致敬！*聚焦“六个三”！2025年，南开大学这么干！*什么神魔？你的吒儿居然是三头六……八臂？！来源：南开大学融媒体中心求是网编辑：朱昱铃周冰玉审核：吴军辉曹泽怡
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/5hVCSlBaE_2SHUp_yRCgLQ
发布时间: 2025年03月07日 09:41
####################################################################################################
