标题:迎新特辑·⑨ | 校园景观
迎新特辑@新同学终于等到你，2024级NKUers因你到来，南开园的夏日再度苏醒期待这场青春再续、美好再起的遇见后勤服务处（膳食服务中心）将在物业、环境、商业、膳食、医疗、户籍及计生等方面，全心全意做好服务，为大家的校园生活保驾护航。为帮助大家更好更快地融入南开园，我们针对同学们关心的校园生活中后勤相关服务，准备了“迎新特辑”系列推文，欢迎大家关注~校园景观南开大学八里台校区占地面积121.6万㎡，其中景观用地面积近31万㎡。津南校区占地面积245.89万㎡，其中景观用地面积近143万㎡。八里台校区八里台校区是具有光荣爱国主义历史传统的老校区。它始建于1922年，1923年9月建成，南开大学从南开中学校园搬迁至此。该校区校园景观也有着浓重的爱国主义色彩，整体景观东西方向以大中路为主要轴线，沿线分布着一树园、马蹄湖、严修张伯苓纪念园、新开湖、校钟、西南联大纪念碑等重要景观节点。津南校区津南校区于2013年奠基开工首个建设项目，2015年9月5日正式启用。津南校区是南开历史的延续，是南开精神和传统的拓展，更是一个充满现代气息、荟萃人文精神的新南开园。在景观结构上，津南校区有“韵律两轴”贯穿校园：南北向由严整规矩的建筑与院落广场组成“雅律轴”，营造的是简洁大气又不失沉稳厚重的文化意蕴；东西向分布着承载厚重底蕴的历史区、象征南开精神的文化区及象征与时俱进的创新区组成“清韵轴”，三个区域丰富而又趋于统一的风格构成了一条富有变化的韵律之轴。信步校园、步移景异，动观为游，静观为赏，意趣无穷。校园园林景观马蹄湖八里台校区马蹄湖，是南开园最靓丽的风景之一。湖内植荷，夏日里红白竞放，荷香四溢，漫步湖畔，赏心悦目，迷醉缱绻。湖心小岛，绿植夹道，生机盎然，掩映着南开杰出校友周恩来的纪念碑。一树园八里台校区一树园，马蹄湖东侧，一株“大法桐”体貌繁盛、一树成园，树高22米，胸径1.5米，冠径29米，育于1947年，于1950年自南京移植南开大学。大“法桐”已陪伴南开园七十余年之久，与南开情谊深远，每年迎来送往，见证一代又一代南开人的成长。新开湖八里台校区新开湖，挖掘于20世纪50年代，湖长方有致，水澈无波，美在娴静安然，被誉为“南开的眼睛”。湖东西两岸设亲水式观水台，临台观景，如诗似画。南北岸分别是遥遥相对的百步堤和半月坛，半月坛台周有六十根栏杆立柱，寓意“一弦一柱思华年”，是南开大学60周年校庆的纪念。青莲水庭梨树园津南校区青莲水庭，是校园内的标志性景点。园内植物主要为移自学校杨柳青农场七十年代种植的古梨树，梨树树干虬曲，苍劲有力；园内生态水溪蜿蜒，穿林而过。园名灵感源自南开校色“青莲紫”，寓指南开学子要洁白如梨，也要净植如莲，出淤泥而不染。水墨端园津南校区水墨端园，是校园的“智圆之印”，景园以波光潋滟的南开湖为中心，西侧坐落着姿态翩跹的大通学生中心。园名源于张伯苓先生所总结国人贫弱之五端“贫弱愚散私”，园内有花有林，有水有石：花之端曰贫，是富；水之端曰弱，是强；石之端曰愚，是为智；林之端曰散，是为群；桥之端曰私，可称公。箴园津南校区箴园，园名以南开镜箴“面必净，发必理，衣必整，钮必结；头容正，肩容平，胸容宽，背容直。气象：勿傲，勿暴，勿怠；颜色：宜和，宜静，宜庄”为灵感，用容止格言，提醒南开学子正衣冠、立精神、修德行。景观以“马蹄湖”为中心，在空间上与八里台校区“马蹄湖”遥相呼应。植物以桃环湖，间以依依杨柳，早春时节，桃红柳绿，是津南最佳“报春”园。爱国主义人文景观1马蹄湖湖心岛上树立着周恩来总理纪念碑，碑高约3米，宽约4米，四周青松翠柏环绕，绿柳红莲飘香。碑的正面，雕刻着周总理侧身头像和其手书“我是爱南开的”；碑的背面，刻有杨石先校长的手书碑文，记载着周总理与南开的深厚渊源。2在马蹄湖与思源堂之间的中心花园是严修、张伯苓纪念园，园中敬塑着南开创办人——校父严修和老校长张伯苓的半身铜像，每逢他们的诞辰和校庆纪念日，南开师生和校友都要到此凭吊。张伯苓校长的铜像是其在南开学校创建时的形象，他身着西装，面带微笑，目光炯炯有神，仿佛在注视着南开的发展。与张伯苓校长的塑像比肩而立，遥相呼应的校父严修铜像，校父严修以自己的爱国思想、教育理念，深刻地影响了早期南开的发展，推动南开形成了优良的教育传统。。3敬业广场是为纪念1904年张伯苓将严氏家馆名称改为“私立敬业中学堂”这段历史而得名，也是南开大学“爱国、敬业、创新、乐群”光荣历史传统的体现。在这个广场上，矗立着一座汉白玉雕像——一位学者左手握书，端然而坐，透过镜片的目光凝视着前方。他就是新中国成立后南开大学第一任校长杨石先。作为南开大学的元老之一，杨石先持续在校工作长达60余年，是继张伯苓之后任职时间最长、威望最高的一位校长；他是我国著名教育家和化学家，我国农药化学和元素有机化学的奠基人与开拓者。4校钟坐落于主楼后广场上，它凝重古朴，端严肃穆。它记载了日军侵华、炸毁南开、毁灭文明的惨痛历史，更彰显着南开人百折不挠、自强不息、愈挫愈勇的奋斗精神。5大中路的尽头矗立着“国立西南联合大学纪念碑”。1937年7月，南开大学惨遭日寇炮火轰炸，被迫南迁，与北京大学、清华大学合组国立长沙临时大学，翌年南迁昆明，成立了举世闻名的国立西南联合大学，共同谱写了中国高等教育史上绚烂的篇章。抗日战争胜利后，在三校即将北返复校之际，为纪念这段珍贵历史，联大师生在校址上树立了西南联大纪念碑。6在严修、张伯苓纪念园南侧，有一幢欧式风格的建筑——思源堂。它是1923年由美国洛克菲勒基金会，旧称罗氏基金团，和实业家袁述之先生共同捐资兴建。因此，“思源”二字，既是教育南开学生饮水思源，也有感念袁述之先生的含义。1937年7月，学校惨遭日寇毁掠，思源堂作为唯一一座未被炸毁的建筑幸存下来，至今仍傲然矗立在校园内，见证着南开大学近百年来的风雨沧桑。校园景观建设管理齐参与在南开园中，你不仅可以漫步校园，感受美丽而富有精气神的校园景观，更有很多机会参与到校园景观的建设管理中来。结合校园景观管理工作实际，我处每年组织植树节、劳动节、学雷锋月等主题志愿劳动，邀请同学们加入校园植树、树木管护、落叶清扫等劳动活动中，通过付出辛勤劳动，共同创造美丽校园。期待｜2024级萌新到来期待与你一起，徜徉校园，闻沁人荷香，听校钟沉吟期待你如代代南开人，秉公尽能做事，清正如荷为人【注：部分图片来自南开大学新闻网、南开大学公众号】END环境管理科负责八里台校区及津南校区校园绿化、景观水系管理，八里台校区校园外环境卫生管理。承担学校爱国卫生委员会办公室的日常工作。联系方式：022-23508324（八里台校区）022-88973116（津南校区）欢迎关注公众号｜南开后勤服务微信号｜nkhqfw编辑｜赵涧丹
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/5MHCgEQpeX2FaqzKZbZIXw
发布时间: 2024年08月20日 10:30
####################################################################################################
