标题:这个以周总理名字命名的学院，迎来20岁生日！
周事在公，政行其能回眸历史、不忘初心公能日新、再谱华章专家学者、校友嘉宾、师生代表齐聚一堂，共襄盛举5月18日，南开大学政治学系重建四十周年、周恩来政府管理学院建院二十周年发展大会暨高质量发展与国家治理现代化论坛隆重举行。初夏的南开园处处明媚、草木葱茏。周恩来政府管理学院楼前，拍照打卡处人头攒动，师生校友迎着夏日微风，纷纷合影留念。大会现场气氛庄重而热烈，群贤毕至、高朋满座、大咖云集，共同庆祝这一珍贵的历史时刻。站在新的起点，周恩来政府管理学院踔厉奋发、勇毅前行，谱写时代新篇章。上午8:30，大会在庄严的国歌声中拉开帷幕。南开大学党委书记、南开校友总会理事长、南开大学教育基金会理事长杨庆山，全国人大财经委副主任、南开大学校长陈雨露，周恩来同志亲属、南开大学周恩来研究中心特邀研究员、全国周恩来研究专家周秉宜，毛泽东同志亲属、中华英烈褒扬事业促进会副会长、南开校友刘滨，中国政治学会常务副会长、中国社会科学院政治学研究所所长、南开校友张树华，国务院学位委员会政治学学科评议组召集人、北京大学博雅讲席教授王浦劬，华中师范大学资深教授、政治学部部长徐勇，国务院学位委员会公共管理学学科评议组召集人、武汉大学教授丁煌，全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会秘书长、中国人民大学公共管理学院院长严金明，英国格拉斯哥大学政治学讲席教授、苏格兰中国研究中心主任、南开大学客座教授杜珍(JaneDuckett)，天津市委社会工作部部长、南开校友张津生，天津市社会科学界联合会党组书记、专职副主席、南开校友王立文，天津师范大学党委书记、南开校友曲凯，天津体育学院党委书记、南开校友张立顺，南开大学党委副书记梁琪，南开大学原副校长、讲席教授、周恩来政府管理学院首任院长朱光磊出席大会。中国政治学会、中国行政管理学会、天津市社会科学界联合会、天津市行政管理学会等单位相关负责人，国务院学科评议组成员，全国公共管理专业学位研究生教育指导委员，以及来自境内外70多所院校的专家学者、校内部分二级单位负责人、校友代表、师生代表共600余人参加大会。大会由周恩来政府管理学院党委书记王慧主持。陈雨露代表学校对与会嘉宾表示热烈欢迎，向长期以来关心、支持周恩来政府管理学院和南开大学事业发展的师生校友、各界人士表示衷心感谢。他指出，南开大学周恩来政府管理学院于2004年成立，是国内唯一以政治家名字命名的专业学院。以杰出校友周恩来总理为楷模、学习传承周恩来精神已经成为政府学院乃至南开大学鲜明的办学特色之一。建院以来，周恩来政府管理学院坚持深度聚焦国家重大战略与经济社会发展需求，统筹推进学术创新能力和咨政辅政能力提升，在转变政府职能、发展全过程人民民主、构建人类命运共同体、推进基层治理现代化、完善数字政府和智慧治理等领域的多项研究成果与咨政建言服务于国家重大政策制定，并在周恩来研究、人权研究等领域形成了全国领先的优势特色，获得了党和国家领导人的充分肯定，为构建中国特色政治学、公共管理学学科体系、学术体系、话语体系作出了突出贡献。陈雨露表示，当前，我国已开启全面建设社会主义现代化国家新征程，周恩来政府管理学院既迎来新机遇，也面临新要求和新使命。学校将一如既往地支持周恩来政府管理学院建设。希望各位嘉宾、校友和社会各界人士持续支持周恩来政府管理学院发展，积极建言献策，鼎力相助学院续写精彩华章，共促新时代中国政治学和公共管理学繁荣发展，为推进国家治理现代化与高质量发展提供坚实支撑，为建构中国自主知识体系、推进中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。在“为国家办教育，办以国家为最高目的的教育”的南开精神引领之下，周恩来政府管理学院始终与南开大学的历史发展紧密相连，始终与国家政治发展与社会实践紧密关联，终成一方学科齐全、研究特色突出的科研与人才培养高地。大会上，朱光磊回顾了学院的发展历程。1919年，南开大学在创建之初就开设了政治学课程，1923年成立了政治学系，成为国内较早发展政治学的高校之一。1979年，在王赣愚、郑健民、张凌志、牛星熙、车铭洲等带领下，启动了政治学重建工作。1984年，学校任命马列教学部教师郑健民为政治学系主任，张凌志为书记，具体负责重建工作。世纪之交，在社会科学事业百舸争流的时代背景下，南开政治学、行政学迈入快速发展期。1998年，法政学院实体化。2004年，周恩来政府管理学院成立。之后，政治学学科获得较快的发展，涌现了一批在国内外有一定影响力的中青年学者，受到学术界好评。2006年，学院获得了政治学一级学科和行政管理博士学位点，政治学获准建立博士后流动站。随后，政治学理论二级学科成为国家重点学科。在第五轮学科评估中，政治学又取得了新的进步，公共管理一级学科进入全国第一梯队，2020年公共管理专业学位获评A等级。此外，一批研究中心在智库建设等方面也取得了优异成绩。周恩来政府管理学院院长吴晓林作院情汇报，就学院师生团队、学科发展、科研实力、学生成长、校友发展、国际交流和未来发展等方面作了详细介绍。他指出，周恩来政府管理学院现设有两个一级学科、一个MPA专业，均处于国内第一梯队。20年来，学院承担国家社科重大项目、教育部重大攻关项目28项，在《中国社会科学》《管理世界》《政治学研究》《世界经济与政治》《中国行政管理》《公共管理学报》、PAR、ISR等国内外期刊发表1500余篇论文，出版著作和教材一百多部，建有多个高水平智库和研究基地，育人成绩斐然。在校生施展才华、追寻梦想，毕业生走上了各条战线，一部分已经成为著名专家学者，一部分担任了党、政、军各部门的重要职务，他们在各自岗位上为我国现代化建设作出了重要贡献。学院高度重视国际交流，除与格拉斯哥大学的合作办学项目外，还与世界80多所高校建立了紧密的合作关系。未来，学院将紧密围绕立德树人的根本任务，秉承南开特色素质教育理念，培养全面发展的高层次、复合型人才，努力把学院建成具有重要影响和作出重大贡献的国际一流管理学院。张树华在致辞中代表中国政治学会、中国社会科学院政治学研究所和社会科学院大学政府管理学院，对南开大学周恩来政府管理学院建院20周年表示热烈祝贺。他表示，建院20年来，周恩来政府管理学院作为中国政治学研究重镇的地位持续巩固，成为中国政治学界的一张亮丽的名片。“新时代，中国政治学正逢其时，应立足中国、面向世界，向世界展示中国特色、中国风格和中国气派的政治学。”他期待南开政治学人聚焦中国政治实践，巩固学科优势，不断推动政治学科的发展。王浦劬说，南开政治学和公共管理学人以“知中国，服务中国”为己任，薪火相传、生生不息，与世纪同行、与时代同行、与现代化同行，追求卓越、守正创新，在政治学和公共管理学的主要研究领域取得了突出成就，已经建设成为我国政治学和公共管理人才培养和科学研究的重镇，为构建中国特色政治学、公共管理学自主知识体系作出重要贡献。新时代、新征程，期待南开大学进一步将学科建设、学术研究和人才培养与中国式现代化建设相契合，为全面建设社会主义现代化国家贡献更大力量。丁煌表示，南开大学周恩来政府管理学院在公共管理学科领域取得显著成绩，以南开大学中国政府发展联合研究中心为学科发展平台，以广义的政府管理研究为学科建设发展的抓手，形成了公共管理学和政治学两大学科双轮驱动、协同发展的良好发展格局，为学科发展、人才培养、实践创新作出了重要贡献。“期待学院能够继续弘扬南开精神，为推进国家治理现代化贡献更多思想智慧，再创南开大学公共管理学科新辉煌。”严金明谈到，南开大学周恩来政府管理学院师生在全国MPA优秀学位论文评审和中国研究生公共管理案例大赛中屡获佳绩，是我国MPA办学单位中的优秀典范。在习近平总书记主持召开哲学社会科学工作座谈会并发表重要讲话8周年之际，南开师生要牢记嘱托，以锐意进取、担当有为的精气神，共同迎接新时代的挑战，建设具有中国特色的公共管理学科，书写新时代中国MPA教育的华彩篇章。杜珍(JaneDuckett)表示，南开大学政治学系和周恩来政府管理学院自成立以来，以其在中国政府、公共管理和政治学、国际关系等领域的学术研究享誉国际。南开大学和格拉斯哥大学之间有着广泛而密切的合作，2011年在格拉斯哥联合创办了孔子学院，2015年在南开大学创建了联合研究生院。作为南开校友，她代表格拉斯哥大学期待南开大学周恩来政府管理学院取得更大成就。南开大学全球问题研究所所长、周恩来政府管理学院国际关系系教授杨娜作为教师代表，分享了求学、成长和工作于周恩来政府学院的感悟。她说，南开质朴、踏实的学风一直影响着我们，学院奋进、求真的院风同样在塑造着我们。期待与各位“周政人”一起，再接再厉，不负时代，为学院进步作出更大的贡献。周恩来政府管理学院2020级本科生全鑫作为学生代表发言，他感谢四年来学院给予的专业领域自由探索的空间和无限可能的平台，定会沿着校友前辈的足迹，将小我融入大我，点亮更加美好的未来。天津师范大学党委书记、1991级政治学本科校友曲凯作为校友代表发言，他深情回忆了自己在南开求学的难忘时光，感恩母校的培养，期待更多“周政学子”以杰出校友周恩来总理为楷模，不断挑战和超越自我；在多元化和全球化的世界中，通过合作实现共赢和进步；将个人的命运与国家的发展紧密相连，为母校增光添彩，为强国建设、民族复兴贡献力量。大会举办了南开校友总会周恩来政府管理学院分会成立仪式。梁琪宣读了南开校友总会《关于同意成立南开校友总会周恩来政府管理学院分会的批复》。在热烈的掌声中，杨庆山与南开校友总会周恩来政府管理学院分会会长、元次方（天津）数字医疗科技有限公司董事长万力，刘滨，清华大学公共管理学院院长朱旭峰，西南政法大学政治与公共管理学院院长周振超，天津凯基企业管理咨询公司董事长庄庆生，华夏银行天津分行战略客户部总经理杨国鹏，长沙麦道文化传播有限公司总经理邓也奇，海航集团有限公司董事局前副董事长逯鹰，新加坡金鹰集团中国区副总裁赵勇共同为分会揭牌。杨庆山为会长及各位联席会长致送了聘书。作为南开校友总会周恩来政府管理学院分会首任会长，万力在致辞中表示，校友分会的成立，旨在搭建一个聚拢校友资源、赋能沟通合作的平台，赋能校友力量，整合共享资源，促进交流合作，支持学院学科建设，进而提升南开价值，实现校友价值，共同推动学院高质量发展，续写南开新辉煌。希望广大校友携手共进，为推动学院发展贡献力量和智慧。南开校友、社会各界对周恩来政府管理学院的发展十分关注、鼎力相助。截至目前，周恩来政府管理学院已收到1983级校友万力捐赠1000万元，八极家道教育科技（天津）有限公司捐赠500万元，校友欧阳玉岭捐赠100万元，2004级校友杨国鹏捐赠20万元，沈从况、邵军等校友联合捐赠30万元。杨庆山代表学校接受捐赠并为捐赠人授牌。南开校友总会周恩来政府管理学院分会联席会长兼秘书长、华夏银行天津分行战略客户部总经理杨国鹏代表捐赠人致辞，表达了对未来校友分会工作的信心和期望，呼吁校友们以实际行动回报母校，创造社会价值，体现南开人应有的责任和担当，共同见证更加辉煌的未来。“渤海之滨、白河之津，巍巍我南开精神……”在悠扬的校歌旋律中，在场嘉宾和师生校友全体起立，共同祝愿周恩来政府管理学院赓续前行，再续华章！当天，高质量发展与国家治理现代化论坛同期举行。来自中国政治学会、中国行政管理学会、天津市社会科学界联合会、天津市行政管理学会等单位的相关负责人，以及来自中国社会科学院、北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学、武汉大学、华中科技大学、北京师范大学、四川大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、吉林大学、厦门大学、大连理工大学、兰州大学、天津大学、山东大学、华东师范大学、中国海洋大学、东北大学、湖南大学、英国格拉斯哥大学等海内外院校的专家学者围绕会议主题展开深入研讨。参会代表还共同参观了“爱国奋斗公能日新”南开大学百年校史主题展，深入了解南开大学波澜壮阔的百年奋斗征程。来源：南开大学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/TtiOKp-5Zr6Z_r38Y5AmQQ
发布时间: 2024年05月19日 17:19
####################################################################################################
