标题:逆风翻盘！爱笑的她：努力真的会发光
她，经历迷茫又成功逆袭从120名努力到年级第一她，多才多艺古筝十级还是柳琴演奏主力她，乐于在服务实践中历练自己身兼学校民族管弦乐团副团长院学生会主席团成员班级团支部书记兼班长等多项学生工作她就是汉语言文化学院2022级本科生王若杉今年“五四”青年节她荣获“南开大学青年五四奖章”“青年领头雁”荣誉称号今天就让我们一起走近这个南开姑娘的青春故事从120到1的“逆袭”之路王若杉出身“双军家庭”，父母都是军医，父亲还曾有援藏的经历。他们作为军人奔赴一线、勇挑重担，作为医生救死扶伤、深耕专业，以身作则地为王若杉树立了榜样，也在她的心中播下了中国军人敢吃苦、不言弃的精神火种。从西安交通大学附属中学毕业后，王若杉如愿进入了梦想中的南开大学。回想起刚入校的时光，如今学习成绩位居全年级第一的她，却说自己大一时也曾经历过迷茫与困惑。“那时候对新的学习模式还不适应，上课跟不上，一到期末又开始慌，制定的学习计划却又一拖再拖。”谈起那段时间，王若杉还是不好意思地笑了笑，“有天辅导员在群里发布了成绩查询，我发现自己在150人左右的大类排名里排在120名左右。”大学第一学期的这种学习状态，让王若杉心里很难受，但恰恰是这段经历让她痛定思痛，想起了父母在专业上持续钻研的精神，激励着她不要放弃。大一下学期开始，王若杉认真地听每一节课，用心做好课堂笔记，努力跟上老师的教学进度。有一次，老师布置了一篇论文，题目是：为什么会有一“角”钱、一“毛”钱的说法？为完成这篇论文，王若杉几乎是每天“泡”在图书馆查资料，找到了翔实的支撑依据。“写完这篇论文，我感到前所未有的畅快。吹着校园的春风，我真切感觉到学习是一件幸福的事。”付出终有收获，大一下学期期末，王若杉的排名提升到了年级60名左右，给了她很大的鼓舞与信心。带着这股劲头，大二时，王若杉通过分流机制，来到了汉语言文化学院。“学院小班教学的模式非常适合我。课堂上，老师经常组织小组讨论，总能让我学到新的思考角度，很受启发。”就这样一步一个脚印，在大二下学期期末，王若杉的成绩跃居年级第一，并一直保持至今。“我并不是带着功利的心态去学习，我重视的是学习的过程。发现学习的乐趣，找到适合自己的节奏，不要盲从，目标明确，敢想敢干，让学习的幸福具象化。”王若杉分享着她的学习感悟。从45本教材到1本手册的开拓之路2024年4月，王若杉作为负责人之一承担了“国际中文教育教材使用感受新手版”的大创项目。选择这个研究方向，是因为她发现国际中文教材不仅是中文教学的指南，同时也是留学生了解中国的重要途径和传播中国声音的重要载体。据统计，截至2021年底，全球国际中文教材总量高达20196种，语种达80个，且每年都有新教材不断涌现。在这种背景下，如何选择合适的教材，成为国际中文教师，尤其是新手国际中文教师所面临的一个难题，一本指南型的评估手册亟待开发。手册封面确定研究方向，王若杉和队友们，经过多轮调查研究，最终选取了2021年至2024年间，华语教学出版社、外语教学与研究出版社等五大出版社出版的45本教材作为研究对象，形成了以科学性、实用性和趣味性三位一体的教材评估量表，进行了两轮评估，并将最终评估结果编制成供国际中文教师选择教材及使用教材的实物指南——《国际中文教材使用感受·新手版》。手册内页展示在这本手册中，既有教材的基础信息，也有项目组总结的优缺点及建议，还创造性地增加了“一句话锐评教材”的部分，概括总结了每一本教材给评估者留下的印象和感受，让使用者能够参考对比相关评估指标，找到适合教学所需的教材。“我们这本手册可以在平台免费下载，项目成果也正在申请专利，希望能够为国际中文教育作出一点贡献。”王若杉说。654小时的成长之路王若杉的社会实践与志愿服务时长累计超过654小时。她的足迹从天津到位于新疆三国交界的最北小城哈巴河县，甚至迈向了地球另一端的南非……王若杉（站立者）给新疆哈巴河县的小学生授课2024年暑期，王若杉参与了大学生新文科实践创新大赛实践创新项目“民族地区推普助力乡村振兴路径研究——基于语言与经济发展的关系”。她们来到新疆阿勒泰地区的哈巴河县阿克齐镇民主西路社区开展推广普通话的课程。“看到小朋友们充满求知的眼睛，还有对广袤世界好奇探索的神情，我心里暖暖的，觉得自己在做一件很有意义的事情。”王若杉笑着说。项目成果展示团队还实地走访调研了17个点位，为乡亲们提出乡村振兴的有效路径建议，形成近两万字总结报告，制作了便于理解的绘本式推普手册，创建了“文润哈巴”微信公众号，拍摄了以“路”“远方的信”为主题的纪实短片。王若杉（后排右起第四位）参与“全球南开”南非开普敦交流实践项目今年1月，王若杉通过学校“全球南开”交流实践项目，去往万里之外的南非开普敦。在那里，她通过参观学习、沟通交流，了解当地风土人情，感受文化的碰撞与交融。“在一次交流活动现场，背景音乐播放着《青花瓷》，我就给身边的南非同学介绍起了这首歌曲背后的文化意义。”王若杉回忆道。此外，王若杉发起了“南开第一语言互助小组”，吸引了多国留学生共同参与，在练习口语的同时，加强彼此的沟通与了解。担任院学生会主席期间，她还推动开展了“中秋限定j人”“重阳微小说大赛”“春日方言诗会”等创意品牌活动，为中外同学的交流积极搭建桥梁。从古筝到柳琴的挑战之路王若杉自幼热爱音乐，学习古筝15年，拿到了古筝最高级10级的证书。大二进入南开大学民族管弦乐团后，她发现乐团比较缺柳琴演奏者，便主动放弃了驾轻就熟的古筝演奏，选择从零开始学习柳琴。柳琴和古筝在弹奏手法和音色控制上都有很大的不同。古筝注重双手协调与音韵的细腻处理，柳琴则靠手腕转动发力，更侧重拨片的敏捷弹拨与高音表现。“当时完全是柳琴的‘小白’，一遍遍练习的时候，手指都磨破了，但是想到能早日担起乐团柳琴演奏的任务，我一刻也没想过放弃。”王若杉回忆起那段学习柳琴的艰难岁月。王若杉（右一）在2024新年音乐会上分别演奏古筝和柳琴经过一年的时间，王若杉凭着一股不放弃的拼劲，终于熟练掌握了柳琴的演奏技法，成为了民乐团的柳琴演奏主力，参与了2024“羽调新梦”新年专场音乐会、“梨园春荟”民乐展演等多场文艺演出。担任南开民乐团副团长后，王若杉除了演奏之外，还承担起了排练与演出场地及人员协调等工作，组织了学生社团文化节民乐展演、2025“广乐钧天”新年专场音乐会等活动。南开民乐团团支部也获评本年度学校“五四红旗社团团支部标兵先进社团”荣誉称号。王若杉一路走来不管是面对学习还是生活都有一股勇于挑战永不言弃的拼劲这得益于父母的言传身教也离不开她自己的坚定追求“奔着目标，只管向前走”这是王若杉的座右铭未来她想成为一名外交官或者国际中文教师相信这个爱笑的女孩一定会在她的追梦路上实现更多的精彩NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*冲刺30天！南开幸运“莲子”落到你手边*跨越30年！他们含泪齐唱南开校歌*开宠无理由！南开×抖音×中青报，邀你唤醒耳膜！*震惊！南开人五一假期竟“偷偷”……*祝贺！这些南开青年获表彰！来源：南开大学融媒体中心记者：李梦楚摄影：苏雨辰部分图片由受访者提供编辑：李庆宇郭威审核：吴军辉刘喆萱
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/0sp3QpSeG5lc9cUhWNu4jA
发布时间: 2025年05月09日 09:40
####################################################################################################
