标题:重庆南开中学2025届高三毕业典礼暨成人礼隆重举行
又到一年毕业季，莘莘学子即将挥别校园，踏上新征程。从中学时代的青春朝气，到大学时光的成熟奋进，南开系列学校的毕业生们始终传承着南开精神。在南开的岁月里，他们或是在课堂上汲取知识，或是在社团中锻炼能力，或是在社会实践中培养责任感，点点滴滴汇聚成如今的闪耀时刻。南开校友总会将陆续转发系列学校毕业新闻，希望通过这些报道，与大家共同见证毕业生们的荣耀瞬间，感受南开精神在一代代学子身上的延续。祝愿所有毕业生前程似锦，无论走到哪里，都能带着南开赋予的力量，绽放属于自己的光彩，南开也永远是大家温暖的港湾！春红渐藏，夏木初长。叶摇清风，影落幽巷。三载同游，旧径难忘。濯濯青莲，紫气和光。三年前，在这容纳思想与青春的午晴堂，我们，从这里开启南开之路；三年后，我们从这里奔赴未来之旅。毕业季5月31日，南开高2025届的我们，在老师、家长的见证下，迎接18岁，开启新篇章，同向新征程。当副校长张莉花带领我们齐诵《镜箴》那一刻起，我们知道，这不是离别，而是传承；这不是留恋，而是蜕变；这也不是散场，而是与更多的人一起在场。已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情同学们，祝福你们高中顺利毕业了！完成高中的学业，只是青春迈向未来的第一步，满怀赤诚的南开青年，需要在更宽广的时代舞台上毫无保留的意气风发。希望你们立志成才，进德修业，为人生筑基，为家国添彩！习近平总书记指出：“爱国，是人世间最深层、最持久的情感，是一个人立德之源、立功之本。”90年前，张伯苓先生向当时的南开学生提了三个问题，今天，我们在场的南开人再次重温“爱国三问”，请同学们用铿锵的青春之声作答：你是中国人吗？你爱中国吗？你愿意中国好吗？愿你们带着南开的精神与品格：努力增能，尽心为公！永葆初心，奔赴未来！党委书记冉孟凯寄语毕业生，并颁发毕业证书上下滑动查看更多亲爱的老师们、同学们、家长朋友：大家下午好！粽香时节，南开校园，“绿筠含粉，圆荷散芳”，很荣幸能够陪伴和见证同学们三年奋斗的青春，三年精彩的人生。今天，我的眼前，依然闪现着那些珍贵的瞬间：从你们踏入南开校园，怀揣憧憬；到五云山寨里挥舞锅铲爆炒底料的烟火气息，雷雨话剧节上你们演绎百态人生，精彩绝伦；三友路上投喂小猫的可爱身影，画面温馨；教学楼走廊的小小笔杆，堆积如山，构筑同学们书写大大梦想的一瓦一砖……这一幕幕都弥足珍贵，见证了你们在南开的成长与蜕变。这世界上有各种各样的人，可恰巧我们成了朋友，成了师生，共同拥有也守护着一个令人骄傲的身份——南开人，这让我们以后的相见有了理由充分的凭证。古希腊哲学家普罗塔戈拉曾言，“人是万物的尺度”，此话并非倡导唯我独尊的傲慢，而是强调每个人都能以自己的方式丈量世界并赋予意义。“标准化”的人生轨迹、成功模式和生活方式绝非南开人的追求。你们的人生精彩，不在于遵循既定的完美答案，而在于探索过程中绽放的个性光芒，在于南开“日新月异”的蜕变之旅。南开的同学们素有“爱闻窗外事”之名，你们以独特而细腻的目光捕捉校园点滴。你们会主动关掉楼道里多开的灯，搀扶受伤的同学，体谅后勤人员的辛劳，争论年级规定的合理性…这些你们爱管的“闲事”，汇集成了南开的大事。你们的关注与思考，让我们看到了学校的不完美，更彰显出南开的活力与希望。我深信，在南开的这三年，你们领略到了它的魅力与宽广，也觉察到了它的不足与遗憾。如同美丽的陶瓷玉器，因为不完美的碎裂，才更加独特传世。不完美的人生也许是底色，然而对于完美的不懈追求，是一种包含南开精神的英雄主义。这份力量让我深受感动，它源自你们对校园每一处角落见微知著的关怀，对每一份不完美的深刻洞察，以及对更好的明天的不懈追寻。同学们，你们与南开的牵系，绝不仅是流连忘返的眷恋，它更是牵挂游子的丝线，牵引出你们的梦想，一路向前。我衷心希望，你们走出校门，提起南开，心中满是“骄傲”而绝无“高傲”，始终“谦卑”却从无“自卑”。无论你们将来服务社会成为骨干，学术领域奉为精英，体育赛场崭露头角，文艺舞台光彩夺目，我都坚信，南开的那一抹青莲紫，都将会成为你们人生画卷的深沉底色；南开给予你们的“”公能“”精神，将成为你们面对未来时的坚实底气。我也相信，父母多年的默默付出与无私关爱，将滋养你们的善良本性，成为你们生命中永不干涸的清澈泉源。而民族的根系与国家的召唤，必将化作你们奋进的力量，在时代的浪潮中，沙成塔，土聚山，滴水成渊，流归沧海，让南开精神绽放更耀眼的光辉。“梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。”习近平总书记的这句话，既是对时代赋予的机遇之礼赞，也是对你们的殷切祝愿与期盼。在逐梦途中，无论何种经历，都将化作雕琢你们的刻刀，塑造你们的模具，锤炼你们的熔炉，最终融入你们的灵魂，成为你们生命的一部分。同学们，青春的篇章，既有优美的诗句，更有坚定的步伐。让我以海子的诗句作为临别赠言：过完了这个月，我们打开门——一些花开在高高的树上，一些果结在深深的地上。愿大家低头丰收果实，抬头闻得花香。最后，衷心祝愿大家在高考中旗开得胜，鹏程万里于人生坦途！同时，向默默支持我们的家长表示最诚挚的感谢，向辛勤付出的全体教师致以最崇高的敬意！艾叶沉香，千家包粽怀骏业；龙舟竞发，一路凯歌入豪雄！祝各位端午安康！谢谢大家！校长肖力寄语：携公能星火，赴青春山海物华天宝，人杰地灵！感谢南开，以“允公允能，日新月异”的校训涵养我们的人格：“允公允能”，锤炼我们的能力，培养我们服务社会的精神；“日新月异”，激励我们与时代同频共振，接纳新事物，迎接新机遇，创造新生活。我们将永远记得：以公心为火种，暖人间烟火；以能力为舟楫，渡时代风浪；以日新为星光，探文明远方。毕业，不是终点，而是新的起点。愿我们勇敢地面对未来的每个挑战，在人生的新篇章中书写新的辉煌，在时代的浪潮中争做弄潮人！毕业生代表罗锐发言毕业生代表向高三教师献花希望你们胸怀天下，志存高远。在奔赴强国建设、民族复兴伟业的壮阔征程上，年轻人生逢其时、重任在肩。南开学子当以“知中国，服务中国”为根基，以“弄潮儿向涛头立”的锐气，将个人的理想融入时代的洪流，登高望远,让青春在祖国最需要的地方绽放!希望你们脚踏实地，韧性成长。高山之巅需躬身攀越，星辰大海要步履丈量。愿你们能永葆南开人“逢难必开”的精神风骨,以笃定之心锚定目标，以坚韧之志直面挑战，将每一次跌倒沉淀为智慧，让每一段跋涉凝结成力量，迎来人生一个又一个高光。希望你们永续热爱，向阳而生。强健的体魄是驰骋千里的根基，充盈的心灵是终身成长的沃土。希望你们守护“无体育不南开”的热血基因，让运动成为生命的律动；秉持“学不可以已”的终身信念，让求知化作贯穿生命的明灯。以蓬勃之姿拥抱时代，以创新之力迎接科技浪潮，在永不停歇的学习中开拓未来。遇见南开是我们每个家庭的幸运！家长代表郑景丽女士发言你们将走向一个更加宽广更加精彩的舞台，我无意指导各位的人生道路，只想唠叨三句。第一句：这三年，请记住。这三年内，教学楼、操场、三友路承载着各位奋斗的悲欢，青春的忧乐。奋斗的往事，无论结果如何，都会成为你们成长的垫脚石；青春的忧乐，无论哪样更多，都会成为你们暮年的好回忆。人生并没有无数个三年，记着这三年，它是你生活的财富。第二句：别躺平，请前进。985废物小组，反绩优主义等等言论日益增多。似乎很多大学生认为：12年的辛苦学习，就是为了完成一个目标，目标达成后就可以无所事事，彻底躺平。但是，18岁的大学生活，只是人生的开始而已，大学的躺平，其实是在否定自己曾经的辛勤付出，也是在否定自己的优秀，否定自己可能更加出彩的人生。除非你甘愿在任何时候都被别人超越和鄙视。第三句：走正道，做好人。这个社会终归是属于你们的，由你们去创造或者改变。勾心斗角，不择手段，也许会换来财富和声望，必然得来的却是惶恐与不安，痛苦和阴暗。做个正直的人，走好正当的路，你们将会良心安定，社会将会因为你们而和谐美好。教师代表毛小波发言毕业生代表向学校赠送纪念品我是中华人民共和国公民。我将遵守宪法和法律,拥护中国共产党的领导,正确行使权利,忠实履行义务,弘扬社会道德,爱国、励志、求真、力行,做有理想、有本领、有担当的好青年,努力成为中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。全体高三学子成人宣誓“汲汲骎骎，月异日新，发煌我前途无垠。美哉大仁，智勇真纯，以铸以陶，文质彬彬。”此刻，我们同唱一首歌，我们同着青莲紫，我们同诵容止格言，我们掷地有声地回答“爱国三问”。因为，三年的每一寸光阴里，我们在场；校园的每一分土地上，我们在场；精神传承的每一次接续中，我们在场；奔赴时代的每一个召唤中，我们依然在场……我们在场，南开的青春便永不散场。公能青年，是你我共同的模样。来源：重庆南开中学微信公众号点击下方名片关注我们及时获取新鲜校友资讯和更多校友福利！“南开校友”微信公众平台是南开校友总会官方微信号，主要面向广大校友提供新鲜校友资讯和南开系列学校最新动态。“南开人”是南开校友总会官方服务号，旨在为校友提供线上的校友信息服务和校友活动服务。校友可以通过服务号获取以下功能：进入“南开人”小程序进行校友身份注册认证、校友查询；领取校友福利；进行校友服务预约；订阅浏览“南开人”电子期刊等。
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/PsbNvORQlFO7wC3g64FXAA
发布时间: 2025年06月18日 16:52
####################################################################################################
