标题:重磅官宣丨明星大咖云集！喜剧厂牌齐聚！哏儿都这个周末让全国人民羡慕！（内含……）
点击图片了解详情👉喝着咖啡，突然被即兴喜剧演员“绑架”成临时搭档？👉啊？台上竟然讲着AI生成的脱口秀段子？👉明星大咖们怎么开启唇枪舌战？👉想上卫生间，却被路过的喜剧表演绊住脚跟？👉“闯入”单立人喜剧展演竟然接住了一包袱金句？……🎭注意！注意！不要怀疑这就是“蹦豆儿喜剧周末”的常规操作赶紧叫上家人或朋友5月的这个周末哏儿都又有新“花活”啦！2025年5月24日-25日由北方演艺集团、动听885、开心麻花、智慧山、单立人喜剧联手打造的第五届天津蹦豆儿喜剧节开幕特别企划“蹦豆儿喜剧周末”爆笑来袭，亮相智慧山“笑·聚·山·林”四大板块打造沉浸式喜剧能量场让你这个周末过得不一般！开放式的城市空间构成天然的喜剧集聚地一场好玩有趣的喜剧大party诚邀你的加入！两天四大板块玩什么？看什么？怎么逛才过瘾？看开幕仪式、听喜剧主题大会游山脚舞台show、山丘嘉年华玩即兴喜剧工作坊逛文创市集、盖蹦豆儿文创印章赏单立人喜剧展演买第二张半价特惠票到底都怎么回事？赶紧收藏好本篇抢先带你云体验天津蹦豆儿喜剧节是以谐音“倍儿逗”的天津特产“崩豆儿”为灵感来源创立的喜剧节品牌，立足天津轻松、幽默的城市气质，深度挖掘喜剧类演出资源旨在打造享誉全国的喜剧品牌，构建“在倍儿逗天津，看蹦豆儿喜剧”的城市文旅IP，也令“享快乐，来天津”深入到全国观众心中自2020年开始，喜剧节已成功举办四届。图丨往届蹦豆儿喜剧节相关活动现场今年，天津蹦豆儿喜剧节将继续发力，为大家带来欢乐。5月24日14:00，第五届天津蹦豆儿喜剧节将在智慧山·山丘广场举办开幕式暨新闻发布会，届时本届蹦豆儿喜剧节的重磅演出、活动安排、惊喜亮点将一一为大家揭晓，想知道后续还有哪些好戏即将来津，那就千万不要错过。5月24日15:00，明星大咖云集、面对面观点交锋，喜剧主题大会“AI要抢我的麦？”将在智慧山·山丘广场举行。北京人民艺术剧院演员傅迦，北京曲艺团副团长、曲艺名家李菁，开心麻花新喜剧制作人马悦舒，天津人民艺术剧院演员刘纪铭，天津人民艺术剧院演员万毅夫，单立人新喜剧制作人唐南南和主持人青年编剧、导演沈之骅将共同探讨人工智能时代下喜剧艺术的创新与发展。傅迦北京人民艺术剧院演员李菁北京曲艺团副团长、曲艺名家马悦舒开心麻花新喜剧制作人刘纪铭天津人民艺术剧院演员万毅夫天津人民艺术剧院演员唐南南单立人新喜剧制作人主持人：沈之骅青年编剧、导演现场我们还将设置有奖互动环节，现场参与提问的观众就有机会抽取第五届天津蹦豆儿喜剧节展演剧目的演出票盲盒哦~活动报名扫描下方二维码↓↓↓提交成功，即报名成功5月24日、25日每天11:00到16:30，在智慧山·山脚舞台，一场欢乐的盛宴一触即发！和知名演员擦肩而过，在戏剧艺术中徜徉玩耍，平均1小时1场精彩活动调动你的无限激情。经典喜剧表演将精彩的表演从剧场移至户外，欢乐如此触手可及。主创分享会让你直面演员，在他们的讲述中走进台前幕后的故事。在动听885DJ的音乐声中，和志同道合的喜剧爱好者们在此集会，你会跟随一起摇摆吗？图|《春归何处》往期演出剧照图|《狗不谈》往期演出剧照图|《油漆未干》往期演出剧照精彩活动排期：5月24日11:00国风音乐剧《春归何处》片段展演5月24日16:30动听885DJ一丁夏天音乐会5月25日11:00恋爱发疯喜剧《狗不谈》片段展演5月25日14:00开心麻花喜剧FUN现场5月25日15:00青鸾女团·新民乐5月25日16:30《油漆未干》主创分享会5月25日16:00智慧山·一号厅，知名喜剧厂牌开心麻花将带领观众感受即兴喜剧的魅力！让快乐充斥周末，即兴喜剧工作坊等待你的加入，后续我们将开启招募，敬请期待。图|开心麻花往期即兴喜剧工作坊现场方寸之地，却创意无穷，我们把工作、生活的烦恼统统丢掉，将天马行空的想象熬成一剂治愈都市焦虑的良药，治愈一切的不开心。5月24日、25日两天，多样艺术活动不停歇，山丘嘉年华强势来袭！这里的喜剧没有边界，这里的相遇充满未知，欢乐便在这畅游中迸发，转身遇见喜剧，抬头就是快乐！这不是普通的集会，这是一场会走路的喜剧狂欢节，时不时的惊呼和笑声会在智慧山中响起，眼花缭乱的活动让你根本看不过来！虽然具体安排还在【保持神秘】中，不过抢先一睹排期的演艺君，已经表示：怎么办，这些活动要选择哪个？什么都想参加，选择困难症要犯啦！山丘嘉年华为圆心，大大小小的文创市集星罗棋布般分布四周，你可以在【国风摊位】旁感受古人投壶时的趣味，可以在【剧韭会】中交到志同道合的好友，可以在【文惠卡办理点】进行咨询，拥有属于自己的一张文惠卡，也可以穿行各样摊位挑选不同主题的戏剧文创……我们为你准备的宝藏摊位远不止这些，赶紧来亲自挖掘吧。集章爱好者狂喜！这里有超多精致漂亮的印章等你来盖！山丘广场各点位隐藏了若干蹦豆儿喜剧节文创印章，在小北艺站领取盖章页，找到并盖齐印章就可以到小北艺站领取奖品。当夜幕降临，如何结束这欢乐一天？单立人喜剧带着一包袱的金句准备和你在喜剧周末两天晚间相会。当国内知名喜剧厂牌遇上哏儿都幽默能手们，演员们用接地气的生活汇成舞台上的“金句长河”，挑战你的笑点。图|第四届天津蹦豆儿喜剧节单立人喜剧演出现场5月24日-25日，单立人喜剧将为第五届天津蹦豆儿喜剧节献上开幕大戏——单立人原创喜剧大赛选手秀、宇轩单人音乐喜剧专场《色彩正在充满房间》。单立人的实力笑将们将齐聚天津，更有第七届单立人原创喜剧大赛总决赛冠军选手小奇倾情加盟，用最有趣的爆梗点燃火热的夏日，为一场持续多月的喜剧盛宴，拉开欢乐的帷幕。本场演出将由赖铭佳主持，并由第七届单立人原创喜剧大赛冠军小奇，和选手王大刀、好梦、艾斯、阿泰共同呈现，看看谁的个性表达最能击中你的笑点！单立人原创喜剧大赛选手秀演出院团丨单立人喜剧演出时长丨90分钟演出时间丨2025-05-2419:30演出地点丨智慧山艺术中心飞鸟剧场演出地址丨华苑开华道20号剧目票价/元丨380/280/180文惠卡价/元丨342/252/162/120（学生票）可使用代金券区域：A区*学生票仅支持学生卡支付*为最大限度降低学生观众观看优质演出成本，鼓励更多学生观众走进剧场欣赏高雅艺术，本场演出特设第一排席位为学生特惠票，需持学生证等相关证明进场观演。自2024年年底首演以来，宇轩音乐喜剧专场《色彩正在充满房间》先后在北京、阿那亚演出，都给观众留下了深刻印象，不少朋友都表示看得过瘾、还想二刷。就连单立人老板在看过后都说好！01老板夸已关注关注重播分享赞关闭观看更多更多退出全屏视频加载失败，请刷新页面再试刷新视频详情“看完挺爽的，像音乐现场，有些旋律让我想跟着唱，提供了很强的情绪价值。”——石老板02大家夸“精神状态满分，自治感拉满，信念感爆棚。”——小红书观众@张毛儿“他的世界里满满在填上色彩，然后现在打开这个世界分享给大家，让我一起感受他的世界。”——小红书观众@是热爱喜剧的彤彤呀“这场演出像一个大party，也像一节音乐课。好听、好笑，也有表达、也很犀利。”——小红书观众@小猞猁“一定能超越你对喜剧专场的想象。”——小红书观众@慢慢找得到音乐喜剧《色彩正在充满房间》演出院团丨单立人喜剧演出时长丨90分钟演出时间丨2025-05-2519:30演出地点丨智慧山艺术中心飞鸟剧场演出地址丨华苑开华道20号剧目票价/元丨380/280/180文惠卡价/元丨342/252/162/120（学生票）可使用代金券区域：A区*学生票仅支持学生卡支付*为最大限度降低学生观众观看优质演出成本，鼓励更多学生观众走进剧场欣赏高雅艺术，本场演出特设第一排席位为学生特惠票，需持学生证等相关证明进场观演。截至目前，第五届天津蹦豆儿喜剧节展演剧目已陆续开票，在“蹦豆儿喜剧周末”的活动现场，只要您现场购买喜剧节剧目或其他指定精品剧目，我们还为您准备了专属福利——指定区位享原价第二张半价！千万不能错过~更多第二张半价剧目近期即将发布第五届天津蹦豆儿喜剧节已开票剧目（享受第二张半价活动）（按演出时间排序）单立人原创喜剧大赛选手秀单立人喜剧90分钟智慧山艺术中心飞鸟剧场2025-05-2419:30活动区位：全部票区音乐喜剧《色彩正在充满房间》单立人喜剧90分钟智慧山艺术中心飞鸟剧场2025-05-2519:30活动区位：全部票区话剧《你好，我找Smith》一台好戏120分钟光华剧院大剧场2025-07-0519:302025-07-0614:30活动区位：A/B/C区北京人艺话剧《悭吝人》北京人民艺术剧院180分钟中华剧院2025-08-29/3019:30活动区位：A区人生若只如初见上海评弹团专场上海评弹团120分钟中国大戏院2025-09-2014:30活动区位：A/B/C区特别值得一提的是只要您购买本届喜剧节的精彩剧目还能凭借天津演艺网电子票根或者纸质票根在智慧山以下商户享受惊喜福利商户持续增加中……“蹦豆儿喜剧周末”的精彩不止于此更多好玩有趣的活动以及现场招募我们也会为大家陆续揭晓欢迎持续关注我们~喜剧旋风即将吹进智慧山哏儿都的朋友你们准备好了吗?用一个周末的时间纵情欢笑享受快乐我们就在这里等你~您对“蹦豆儿喜剧周末”有什么期待？快在评论区留言吧天津演艺网近期重点剧目推荐（点击图片即可查看详情）其他精彩剧目陆续发布敬请期待联系我们天津演艺网官方客服电话：400-160-1266客服工作时间：09:30--19:30添加演艺君文惠卡/演出资讯早知道长按二维码识别温馨提示：人工坐席访问量较大，如遇电话无法接通或留言未及时回复等情况，请您耐心等待，我们会竭尽所能解答您的每一个问题。编辑|珊珊责编|珊珊部分内容整合自网络剧照及海报由演出主办单位授权发布
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/GUQ31-8jxq6eUaDrFF8jbw
发布时间: 2025年05月17日 21:22
####################################################################################################
