标题:重磅通知！一年一度“校长杯”创新创业大赛震撼来袭！
创新无界2025第七届创业有为南开“校长杯”点燃双创星火重磅!重磅!一年一度的“校长杯”创新创业大赛震撼来临在梦想和现实之间架起一座大桥让创新的东风推着我们的脑洞往上冲踌躇满志的你，看好了！——往届风采1创新赛赛程安排Part.1报名、指导教师审核（即日起至3月13日）参赛人员通过南开大学创新创业大赛系统（登录南开大学团委成长服务系统czfw.nankai.edu.cn后选择创新创业大赛）进行网上申报，可以申报个人作品或集体作品。系统填报时项目名称、所在赛道、项目成员、指导教师信息一经提交不可修改，大赛证书以系统提交信息为准，相关系统操作指南可关注“南开大学学生创新创业”公众号，回复“校长杯报名”获取自动回复链接。公众号近日还将为学生提供赛事解读、搭建跨学院组队平台、开通问题答疑渠道等。特别提醒：❗指导教师审核通过后才算报名成功，进入学院审核阶段。❗系统中指导教师提交审核同意视为经过老师本人审阅，项目符合参赛条件，项目材料真实可信，项目内容不存在剽窃等问题。请各团队上报完成后，联系作品指导老师进行审核。如项目有校外指导老师，请学院审核教师身份后，联系校团委工作人员为其开通教师账号。Part.2学院资格审核及初赛（3月14日至3月23日）各学院要严格对照创新赛具体要求，对所有报名项目进行资格审核，不符合赛事要求的项目可退回修改，学院初审情况将计入赛事组织得分。已报名但指导教师未通过审核的，要明确是否弃赛并在系统中进行操作。资格审核结束后，请学院邀请专业教师或行业领域专家对作品进行线上或线下的专项评审，圈定学院推荐至校赛的作品，推荐比例不超过通过初审项目数的40%（四舍五入），原则上所有推荐至校赛的作品均进入校级复核并获得校级奖项。院赛结果应在学院进行不少于3天的公示，学院需对所有获得推荐资格的项目进行排序。Part.3学校资格审核及决赛（拟于3月24日至3月29日）学校将对所有获得学院推荐资格的项目进行资格复核。决赛拟以线下形式举行，参加范围为学院推荐项目。具体时间、地点另行通知。参加决赛的作品需准备6分钟路演，3分钟问辩，请团队/个人合理规划时间，提前做好准备。评委将根据作品路演、现场问辩分数和评委评议，评选出各学院入围决赛的各级获奖作品，一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖，分别约占决赛获奖项目的10%、15%、20%和55%（作品数极少的组别，视实际情况而定）。Part.4排位赛（按照市赛安排进行）创新赛决赛后，进行第十九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛排位赛，确定最终市赛推荐项目。详细信息结合天津赛区要求和我校实际另行通知。2创业赛赛程安排Part.1报名、指导教师审核（即日起至3月31日）参赛人员通过南开大学创新创业大赛系统（登录南开大学团委成长服务系统czfw.nankai.edu.cn后选择创新创业大赛）进行网上申报，报名创业赛的团队人数不少于3人。相关系统操作指南及指导老师审核要求同创新赛，此处不再赘述。Part.2学院资格审核（4月1日至4月6日）各学院要严格对照创业赛具体要求，对所有报名项目进行资格审核，不符合赛事要求的项目可退回修改，学院初审情况将计入赛事组织得分。已报名但指导教师未通过审核的，要明确是否弃赛并在系统中进行操作。资格审核结束后，学院需对所有通过初审的项目进行排序。Part.3初赛、(复赛)、决赛（拟于4月7日至4月30日）大赛分初赛、决赛，视项目报名数量（通过学院资格审核的项目总数）决定是否开展复赛。其中，初赛为材料评审（即报名时提交的材料，学院审核通过后不可再修改），复赛、决赛为路演答辩（团队自行准备路演材料，可在初赛材料基础上进行完善）。原则上入围决赛比例约为报名项目数的40%。如举办复赛，则入围复赛比例约为报名项目数的80%。详细信息另行通知。Part.4排位赛（按照市赛安排进行）创业赛决赛结束后，进行中国国际大学生创新大赛（2025）排位赛，确定最终市赛推荐项目。详细信息结合天津赛区要求和我校实际另行通知。❗我们还为参赛选手和团队提供细致入微的支持❗3相关支持赛事专题培训（3月)校团委将在报名阶段开展系列赛事培训，提升学生参赛能力，详细通知将在公众号上发布，学生可自由报名参加。此外，各学院也可自行邀请参赛经验丰富的师生，深入学院直接面向同学详细介绍参赛政策、参赛经验，并为同学们提供参赛指导，鼓励和帮助更多同学投身比赛，锻炼自己。往届专项培训现场项目培育提升（拟于2025年5月至10月)我校将引入更多专业备赛资源对校级比赛中涌现出的优秀项目进行全方位培训提升。学校将在参照各领域参赛项目基数的基础上，参考排位赛成绩推荐我校各领域优秀项目参加市级竞赛，市级竞赛中成绩优异的团队将在10月参加全国竞赛。蓝盾创新创业精品项目激励计划（2025年12月至2026年6月）南开大学第七届“校长杯”创新创业大赛参赛获奖项目，可报名参加蓝盾创新创业精品项目激励计划评审。蓝盾创新创业精品项目激励计划将遴选30个入围项目，从中评选出10个优秀项目，10个项目中，第一、二、三名分别获“蓝盾创新创业金奖”、“蓝盾创新创业银奖”、“蓝盾创新创业铜奖”，奖励标准分别为10万元、8万元、5万元，其余优秀项目奖励1万元。往届蓝盾现场备赛场地支持南开大学青年创新创业实践空间面向第七届“校长杯”创新创业大赛参赛团队开放免费流动工位，参赛团队可于校赛期间在两校区青创空间线下组队、探讨交流，具体开放时间及场地相关管理要求另行通知。在“校长杯”大赛中获奖的团队，将受邀入驻空间进行项目进一步培育。青创空间注意事项1.本次比赛为中国国际大学生创新大赛（2025）和第十九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校赛，故所有报名参赛项目还需在国赛官网报名，国赛系统开放后另行通知。创新赛专项赛、创业赛产业命题赛道待国赛通知发布后另行通知。2.比赛报名增加自查环节，学生需在报名系统中阅读、同意承诺书，承诺参赛人员、作品或项目符合大赛申报要求后才能报名成功。审查主要包括参赛人员参赛资格、项目或作品所涉及的科技成果、知识产权、财务状况、运营情况、荣誉奖项等方面，参赛项目需确保合规性和真实性。3.参赛作品或项目如被检查或经举报核实发现作品不符合申报要求，一经查实，取消参赛资格，不得补报；被检查或经举报核实发现作品存在严重违规行为，即刻丧失参赛资格、所获奖项等相关权利，自负一切法律责任，不得补报。赛前联络✦联系人：陈颖（2310346）郝易非（2311332）李妙（2313613）张扬（2312215）（可通过飞书联络）✦联系电话：23502339、85358935✦联系邮箱：nksc@nankai.edu.cn机不可失，时不再来！！！让思想的火花在大赛中碰撞出燎原之火吧我们欢迎每一个新颖的想法鼓励每一次勇敢的突破你的热情，就是最强劲的动力第七届“校长杯”创新创业大赛等你来创新创业大赛资料包来源丨团委学生创新创业指导中心编辑丨郝人
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/vWXmqPH34WEIEmKNmSXd0Q
发布时间: 2025年02月28日 18:22
####################################################################################################
