标题:重磅官宣！南开发起，这个上合高校联盟成立！
7月11日，由国家数据局、天津市人民政府主办，南开大学承办的2025上合组织数字经济论坛高校合作主题论坛在天开高教科创园举办。论坛上，由南开大学发起倡议，中国高校携手上合组织成员国高校共同参与的“上合组织数字经济高校联盟”正式成立。作为2025上合组织数字经济论坛四个主题论坛之一，本次论坛以“数字经济教育创新与跨国人才培养”为主题，旨在研讨数字技术与高等教育的双向赋能，分享数智时代高校人才培养转型升级的探索与实践经验，推进数字经济领域的务实合作。天津市副市长张玲、马尔代夫经济发展与贸易国务部长哈里斯·穆罕默德、南开大学校长陈雨露、国家数据局副局长余英出席论坛开幕式并致辞。巴基斯坦伊斯兰堡国立科技大学校长穆罕穆德·扎西德·拉提夫，南开大学校友、巴基斯坦萨戈达大学校长凯萨尔·阿巴斯出席活动。论坛由南开大学副校长盛斌主持。来自俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、巴基斯坦等上合组织成员国高校代表与来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京交通大学、中央财经大学、南开大学、吉林大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、西南财经大学、西安交通大学等中国高校的专家学者和师生代表200余人参加论坛。张玲在致辞中说，天津在高等教育等领域具备良好的发展条件，当前世界正进入数字经济快速发展时期，中外高校加强数字经济交流合作正当其时、恰逢其势，天津愿与各方一道以“上海精神”为指引，在人才合作、科技合作、机制合作上升级加力，以“上合组织数字经济高校联盟”为抓手，推动建设高校间常态化沟通机制，在数字经济领域绘就中外高校合作新篇章。哈里斯·穆罕默德表示，马尔代夫正在全国范围内推进数字化转型，并将数字经济视为国家发展生命线。目前，马尔代夫已经将数字学习融入学校课程体系，并大力扩展面向青年和专业人士的数字技能培训。期待未来与上合组织伙伴在学生交流、虚拟实习、网络安全培训等领域推进务实合作，共同打造开放、包容、前沿的数字学习生态系统，助力马尔代夫培养数字时代未来人才。陈雨露在致辞中表示，当前，教育正在迎来机遇与挑战相互交织的全方位数智化变革，这对上合组织成员国深化教育领域合作提出了更高的要求，也为上合组织成员国深化高校交流与协同发展提供了难得的契机。南开大学在推进数字经济教育领域取得多项创新突破，“上合组织数字经济高校联盟”的启动将聚力构建上合组织成员国高校教育合作新生态，期待与各方共建“数字经济教育创新共同体”，推动上合组织数字经济教育合作从愿景走向现实、从共识转化为行动。余英指出，数字经济正逐步成为主要经济形态。希望与会嘉宾围绕数字经济发展需要，立足数字经济人才需求，共建联合培养机制，加强人才培养经验交流；围绕数字经济未知领域，聚焦理论前沿，围绕共性难题开展双边研究合作；围绕数字经济产业前沿，研究输出产学研转化新机制、产业组织新模式、产品技术新方案，一同为上合组织国家数字经济合作提供强大的人才支撑、理论指导和不竭动能。大会宣读了“上合组织数字经济高校联盟倡议书”，举行了中国高校携手上合组织成员国高校共同发起的“上合组织数字经济高校联盟”成立仪式。联盟将以“共商、共建、共享”为原则，以“强化学科建设，打造前沿高地”“拓展国际视野，深化协同创新”“促进人文交流，厚植合作根基”“创新人才培养，服务区域建设”“共同建设联盟，助力上合发展”为行动纲领，构建数字经济领域高水平教育共同体，共筑开放、协同、创新的教育合作平台，通过学科交叉融合、资源高效整合、人才联合培养，推动各高校在数字经济领域的协同创新与可持续发展，为全球数字经济高质量发展注入智慧与活力。来自上合组织成员国的6所高校代表分别作论坛主旨发言。哈萨克斯坦古米廖夫欧亚国立大学副校长别克玛诺娃·古丽米拉介绍了学校的数字化战略。她说，数字化转型并非始于硬件或软件，而是始于人。其中，教育尤其是高等教育发挥着重要作用。哈萨克斯坦和中国在教育、科技领域是亲密的合作伙伴，哈方高度重视鲁班工坊联合项目，以及与南开大学合作推出的数字化经济教育项目等，这些合作将推动双方互学互鉴，共创未来。巴基斯坦伊斯兰堡国立科技大学校长穆罕穆德·扎西德·拉提夫表示，作为教育工作者应该关注当代青年人是否具备了与时代相匹配的创造能力和学习能力。在数字经济飞速发展的同时，也应当注意到数字鸿沟与成人教育的数字化短缺所带来的问题。他表示，上合组织是一个互利共赢的组织，有巨大潜力推动区域和平繁荣，互联互通，希望各成员国可以不断深化教育合作，共建“数字丝绸之路”人才共同体。吉尔吉斯斯坦国立民族大学副校长卡姆奇别克·乌鲁·米尔扎别克介绍了学校在数字经济中的教育创新与跨国人才培养实践。他表示，数字化转型给教育发展带来新的机遇和挑战，知识快速迭代、全球人才竞争不断加剧。对此，吉尔吉斯斯坦国立民族大学在教育过程中积极创新，提升改造数字化教育环境；开设数字相关课程，培养数字经济领域人才；参与国际合作教学项目，建立多元文化教育体系。塔吉克国立大学校长助理米拉利佐达·埃莫马利·博博表示，上合组织成员国在睦邻友好、相互理解、协商一致的原则上开展建设性合作，推动了各国经济社会多领域快速发展。近年来，塔吉克斯坦推出了一系列举措推动数字经济和创新发展，未来将进一步加强与其他成员国高校之间的合作，深入开展师生交流，研究建立区域数字中心、创新中心、数字实验室等各类技术集群，助力区域数字经济发展。西安交通大学党委副书记孙早以“数字技术赋能高等教育探索与实践”为题，围绕数字经济赋能高等教育的时代必然性、西安交通大学自主教育创新实践、上合组织数字教育共同体探索等方面进行交流探讨，阐述了促进优质教育资源共享，构建双赢数字教育基础设置的具体实践。西南财经大学校长助理盖凯程聚焦“数智赋能高等财经教育转型升级”，介绍了学校在以数智赋能高等教育改革的具体举措。他表示，目前学校已经与“一带一路”沿线国家和地区的51所学校建立了合作关系，吸引来校学习的优秀学生和外籍教师数量逐渐攀升。这些优秀人才的加入为高等财经教育发展注入了新活力。论坛还设置了与谈发言环节，来自中国、俄罗斯、巴基斯坦、哈萨克斯坦的多名专家学者围绕“数字经济与教育创新”“数字经济与高等教育国际合作”两大主题交流看法，碰撞思想，共同聚力推动教育领域的合作与发展。据了解，2025上合组织数字经济论坛以“数字经济新纽带共拓合作新空间”为主题，共设置开幕式暨主论坛以及产业、高校、智库、城市4个主题论坛。论坛将为上合组织天津峰会筹备成果，充分展现各国发展成就，积极推动数字基础设施“硬联通”、数据治理制度规则“软联通”、数字经济合作“心联通”。NANKAIUNIVERSITY往期回顾：*集中签约！南开“上合朋友圈”再扩大*南开率队国际大赛摘金！*出发！这是南开人的青春选择*祝贺！南开教授荣获国际大奖*铭记历史！吾辈自强！来源：南开大学融媒体中心记者：高雨桐通讯员：田腾骧摄影：宗琪琪编辑：白格格高雨桐审核：吴军辉刘喆萱
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/3HT4wS3NVwyIK6T2S9GrHQ
发布时间: 2025年07月12日 18:28
####################################################################################################
