标题:难题要解，生活更要有“π”！
今天是3月14日是联合国教科文组织确定的国际数学日正是这三个数字开启了圆周率π的历程那是无数张草稿纸的演算是加减乘除的组合是宇宙中无限的可能——无数由数学开启的可能2025年国际数学日主题是数学、艺术和创造力主题海报则结合了彭罗斯密铺图案它是罗杰·彭罗斯发现的一种密铺方式这种密铺仅使用两种拼块却能创造出五重对称的图案且能无限延伸而不重复点击为海报上色彭罗斯瓷砖的图案千变万化是人类的创造赋予它们绚丽多彩的颜色使他们表现出独特的“数学之美”正如一代代南开数学人在对科学的探索中开启了人生的无限可能他们绝非刻板印象中只会埋头计算的“孤僻天才”而是用数学思维构建起了属于他们独特的人生算法在今天这个特别的日子一起走近他们的故事～李新宇：属于他的“π”式人生（点击查看）他是手握美赛M奖的数学建模高手，也是天津高校飞盘交流赛冠军队伍的“控盘手”；他是国标舞舞台上优雅的舞者，也是将飞盘社推向专业化管理、走出南开风格的社长……他就是数学科学学院2021级本科生李新宇。本科四年时光里，他日新月异地深耕热爱的领域，书写着属于他的“π式人生”。“从小运动不算突出的我，从未想过能有机会以南开学生的身份出战体育赛事。”南开“体教融合”的氛围，让李新宇意识到理性与热血并不对立。接触并爱上竞技极限飞盘运动后，运动场上总能看到他矫健的身影。比赛中，他不仅是队伍中的核心力量，更是战术制定的关键“操盘手”。飞盘比赛常常出现比分接近的紧张局势，队员肾上腺素飙升但也会影响判断，“这时数学学习锻炼出来的理性思维能帮助我分析敌方薄弱因素，提高进攻有效性”。为推广飞盘运动，李新宇组织带领团队观摩飞盘国家队训练，并用数学思维专业化训练方案。一年间，他策划的校内外赛事吸引超1000人次参与，还带领团队一次次取得了市级赛事的优异成绩。李新宇（左二）在国标舞训练脱下运动服，换上舞鞋，李新宇的另一重身份是南开大学国标舞团的主力。“数学只是数学人的标签，每个人都可以选择自己的多样标签，真正的跨界不是简单叠加技能，而是建立认知通路。”数学的理性思维构建底层逻辑，竞技体育锻造决策魄力，艺术修养培育情感共鸣。精密的科学、热血的运动和浪漫的艺术成为他人生通往无限可能的多选题。面临即将到来的毕业季，李新宇计划前往新加坡国立大学，深耕应用数学方向的研究。“每次登台、每次参赛都让我更加自信、更加努力。我将带着南开赋予我的无限能量广泛地学习多种领域，找寻适合自己的方向，并把已经坚持下来的事情做得更好。”张艾雯：热爱是声波中的另一种公式（点击查看）“用声音传递温暖，用声音拥抱生活。”当暮色浸染主楼，“南开之声”广播里时常会响起她清润的嗓音。数学科学学院2024级概率论与数理统计方向硕士生张艾雯用五年南开时光，在数学符号与声波间编织出独特的成长轨迹，谱写了属于她的青春乐章。“误打误撞”来到数学专业，面对比高中数学难度大得多的大学数学课程，张艾雯起初感到很焦虑，抱着书“死磕”，却收益甚少。她说，“我在没有学数学专业前，也对研究数学的人有一些刻板印象，但当我真正学习这个专业，会发现数学仅仅是一个标签，只是代表具备数学方面的专业能力。”南开数学学科厚重的历史积淀与创新氛围，让她逐渐沉浸其中，从组合数学的巧妙构造到概率论的随机之美，她在“数学文化”中感悟学科的人文性，更在数学研究中听到与科学共振的声波，“陈省身先生曾说‘数学好玩’，我终于懂了。”长年累月的积累让张艾雯总结出适合自己的数学学习方法，形成积极的循环。她先后获2022年高教社杯全国大学生数学建模竞赛天津赛区一等奖、2023第二届中国未来金融分析师大赛优秀报告、2022-2023学年南开大学创新奖学金、史树中奖学金。她分享：“当一时停滞不前时，不如顺势而为，不必回避不好的情绪，不如让自己慢下来找到乐趣，车到山前必有路。”“数学是描述宇宙的语言，声音是感知世界的触角”，自幼热爱播音主持和朗诵的张艾雯，本科阶段就加入了校广播台，她珍惜每一次播报，重拾了表达自我的勇气，用温柔而坚定的声音传递最新的校园资讯，陪伴同学们度过每一个平凡却又珍贵的瞬间，并留任成为“南开之声”学生团队总负责人。张艾雯将数学的严谨性融入了广播创作和团队管理，统筹各项事务是她的日常工作，而数学思维让她能够在管理学生组织团队时，条理清晰地将任务分门别类、不断细化。广播站的团队成员来自不同学科，她带领大家从独特的视角出发，探索声音的魅力。而她也在这个过程中，将数学哲学融入自己的热爱之中，在声波与逻辑的交织中不断寻找着人生的“最优解”。张艾雯用马尔科夫过程来形容自己希望达成的状态——不必纠结于过去，把握好当下的每一步就好。“想到什么就立刻去做，不需要犹豫，不需要害怕困难，只要去做就好。”余茂：用奔跑和音乐丈量数学世界（点击查看）“学的东西越多，就会发现有更多自己不知道却想要去了解的东西。”数学科学学院2022级基础数学专业博士研究生余茂的生活被三种节奏完美分割：在数学公式中推演逻辑的边界，在马拉松赛道上突破身体的极限，在音乐旋律间寻找理性与感性的平衡。在南开学习的过程中，余茂感受到数学领域的广阔与自身的不足，激发了他不断探索的欲望。“我很喜欢基础数学的纯粹和严谨，我能感觉它在不断地拓宽数学的边界，推动理论的发展。”基础数学的难度却并不局限于基础的证明，博士期间对于科研创新的需求，也会让他偶尔陷入困境。而每当数学研究遇到无法解决的难题时，余茂总会放下手中的工作，去操场上跑一跑。运动的确定性令余茂着迷。“马拉松中最后一公里，虽然身体疲惫，但知道终点就在眼前，会更有动力。”从小就热爱跑步的他，2024年在南开与马拉松相遇。从在操场跑步“解压”，到在高校百英里西安站比赛中助力南开大学代表队获得第四名并晋级总决赛，再到在厦门马拉松首个全程马拉松成绩2小时47分32，达标国家全马二级运动员，他在奔跑中学会了保持耐心和毅力。“马拉松现在不只是我的‘思维重启键’，更成为了我精神上的慰藉和动力源泉”。“在南开，我学会了把人生当作多维优化问题。”对余茂来说，研究有进展后，伴着古典音乐来到操场跑步是最幸福的瞬间。“南开‘自由而严谨’的氛围鼓励我走出去，在更广阔的天地中寻找灵感”。本科期间，他对着网络教程自学钢琴，把《水边的阿狄丽娜》弹成了解题后的奖励，“数学学习和钢琴学习的很大相同点就在于他们都需要做好前期的基础铺垫，经过一步一步的努力才能取得成绩。”他用艺术的感性滋养数学的理性，在看似矛盾的轨道间找到了独属于他的生活节奏。“马拉松和音乐让我明白，只要方法科学、努力坚持，就会有进步，这种长期主义思维也被我用在了学术研究中。”余茂说，“虽然目前有着‘基础数学难出成果’的讨论，但我坚信，在过程中学到的知识，也许在后来的某一个研究中就能发挥作用。人生不是单行道，无论是学术、体育还是艺术，坚持热爱的过程本身就是答案”。贾斯淇：“人生不只有唯一解”（点击查看）自幼就对数学感兴趣，数学科学学院2022级本科生贾斯淇在高考报志愿时自然而然地选择了数学专业。大一时，高等代数老师对问题独到的理解和透彻的讲解就给她留下了深刻的印象，并持续激励着她在数学道路上攀得更高。但一路走来，也并非坦途，难以快速理解、时间紧张、竞争压力都曾是她苦恼的问题。“当卡在某些数学难题时，我会暂时转向准备辩论议题，思维频道的切换，能让我紧绷的神经暂时放松。”“辩论不仅是观点的碰撞，更是用严密的逻辑性去解构社会议题的过程。”在赛场上，贾斯淇是思维缜密的辩手。半年前，她与伙伴获得第二十届南开大学“校长杯”辩论赛亚军。回忆起来，她至今难忘那一个个与伙伴共同备赛的夜晚，校园马路是他们天然的辩论场，他们就各种有趣的辩题分享想法、商定战术。数学专业的学习也培养了她更严密的思维，“对方辩友刚才的论证存在漏洞……”这样犀利的反击往往源自于她对逻辑结构的本能直觉与解构。数学与辩论构成了贾斯淇认知世界的互补视角，“数学是相对严谨的、冷静的，辩论则让我能够通过讨论快速地了解一个特定的领域”。那些在辩论赛上获得的表达的勇气，增强了她应对数学挑战的韧性，而在数学学习中磨砺的专注力，也成为她激荡在思想宇宙中的“秘密武器”。“慢慢来，山野都有雾灯。这个世界还很大，不是只有一条路可走。”贾斯淇说，“焦虑只是暂时的，不妨试着把自己的目光投放到生活的其他角落，一定会有美好的事情发生。”汤凇鸣：“做当下最想做的事”（点击查看）在2024年度“南开十杰”的评审结果中，有这样唯一一位硕士研究生，他手握4篇SCI论文，还有天津市优秀学生、陈省身奖学金、国家奖学金、南开大学研究生优秀党员等数十项荣誉……他就是数学科学学院2023级生物信息学专业硕士生汤凇鸣。入学两年来，他深耕交叉学科研究，在机器学习领域崭露头角，以数学为基石探索未知世界。“随着交叉学科的深入发展和前沿科学的不断进步，我们将有能力解决更多前所未有的挑战，创造更加美好的未来，这就是我当下最想做的事。”汤凇鸣用实际行动认真诠释着年轻一代数学人对科技和未来的无限憧憬，积极推动着数学与计算机领域和生物信息领域的交叉融合。硕士一年级时，他以唯一第一作者的身份在Nature子刊发表研究论文，并被该期刊推荐为人工智能和机器学习领域的亮点工作。“我们并不都是‘天才’，拥有‘凌乱头型’的数学人也拥有很多休闲爱好。”谈到数学人的“刻板印象”，汤凇鸣这样说道。在科研之余，他经常约上三两好友打羽毛球，主持文艺活动、宣讲会和比赛，还参加各种义务维修的志愿活动。“我身边的数学人其实和其他专业的同学没什么不同，大家的生活也很普通，上课、做科研、休闲娱乐，只是可能对数学多一些热爱。”汤凇鸣笑着说。在南开的学习经历中，汤凇鸣对光炫老师的信息论课程印象深刻，这门课程让他从一个新颖的角度思考之前遇到的问题。“在追求热爱的道路上，最重要的是遇到挫折时能坚持下去的决心。我的导师陈盛泉副教授是一个非常勤奋专注的人，他不仅在专业知识方面给了我很多指导，更重要的是教会了我迎难而上、刨根问底的科研精神。”在导师的激励下，在兴趣与热爱的沃土中，汤凇鸣始终勇敢追梦，属于他未来的无限可能，也正在徐徐展开。他积极参加各类学术合作，前往军事医学研究院进行访问学习，推动研究成果落地应用，参与国家重点研发计划，协助组织前沿学术沙龙，分享生物信息学前沿科研进展……“我希望能继续深耕相关科研工作，将机器学习应用到更多领域，为基础学科贡献一份力量。”“与南开同行了四分之三个世纪”的陈省身先生在给青年题字时曾写下了“数学好玩”鼓励青年人要把数学“玩”起来无数南开数学人接力探索其中的乐趣能解题也能把生活“玩”出花样他们的青春也正如圆周率π一样不断拓宽边界拥有无限可能南开大学数学学科经过几代南开人的努力奋斗业已成为专业门类齐全、研究实力雄厚的数学自主研究和人才培养重镇你身边的“南开数学人”都是什么样的？今天，在评论区分享他们的故事吧一起在今天，明天，每一天探索无限不循环的“数学之美”吧～NANKAIUNIVERSITY来源：“南开大学”微信公众号南开大学融媒体中心数学科学学院审核：马丽娇王真李金宸
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/66E8Ik03SrVb04_MJ0oeiQ
发布时间: 2025年03月14日 20:34
####################################################################################################
