标题:集合，准备团战！
青春飞扬，逐梦赛场“校长杯”篮球赛Basketballmatch挥洒汗水，巅峰对决赛程预告第35届“校长杯”篮球赛号角再起，所有篮球队员已集结完毕，即将用汗水和热血书写一份属于青春的完美答卷。在比赛开始之前，让我们领略一下各球队的风采吧！“校长杯”男篮物理科学学院我们是一支团结奋斗，勇攀高峰的队伍。我们的队员日常训练认真刻苦，篮球素养过硬，拥有出众的运动天赋，在平时的比赛中就有出色的表现。我们的球队注重球员之间的配合和默契，强调整体性和无私的篮球风格。我们不仅在会球场上拼尽全力，更代表了着学院的精神风貌和运动文化。统计与数据科学学院统计与数据科学学院篮球队由15名热爱篮球的队员组成，我们积极备战“校长杯”，全力创造统院新的辉煌。外国语学院南开大学外国语学院男子篮球队，由来自英语翻译西班牙语法语意大利语等多语种专业的同学组成，能够在赛场上同时输出超9种国家语言的垃圾话，是一支文明友好，开放包容，多元国际的新兴球队。生命科学学院生命科学学院篮球队由生命科学学院在读本科生、研究生及博士生组建而成，利用课余时间坚持刻苦训练，他们凭着对篮球运动的热爱，用汗水、泪水、伤痛诠释着自己无悔的青春，在赛场上，他们奋力拼搏，每一颗球都用尽全力，争取最好的比赛成绩，赛场下，他们互帮互助，一起快乐篮球。他们始终秉持友谊第一，比赛第二的原则。期待他们在本次校长杯杯的表现！文学院文学院男篮是一只热爱篮球、充满斗志的队伍，我们谦虚低调、奋勇拼搏。秉承“友谊第一，比赛第二”的原则，在球场上展现南开文院人的拼搏精神！商学院商学院男篮，一支曾创造新生杯“八年七冠”的球队，去年斩获了新生杯的八里台总冠军，全校亚军。这支篮球队以其出色的表现，赢得了师生们的广泛赞誉和喜爱。球队成员们不仅技艺高超，更是团队精神的典范。他们个人技术精湛，配合默契，无论是进攻还是防守，都展现出了极高的专业素养。球队队员们相互补充，相互支持，紧密团结，共同构成这支强大的队伍，追求篮球场上的荣耀。相信他们肯定能在今年“校长杯”比赛中，为获得更好的成绩奋斗！经济学院经院篮球一路走来见证了太多的起起落落，他们可能会因为激进而失误，但从来不会因为畏惧而胆怯。竞技体育的精彩在于从不缺乏创造奇迹的勇气。哪怕行路漫漫不见彼岸，也当逆境重生绝地翻盘。这届“校长杯”，他们必将用篮球同兄弟并肩战斗，用百折不回的奋斗书写灿烂的青春！化学学院南开大学化学学院男篮由本硕博的学生组成，口号是：热爱篮球，勇于拼搏！数学科学学院数院男篮，他们脸上有热情，心中有梦想，脚下踏疾风，手上投出的是对篮球的满满的爱。热血的春天，东区西区都会有他们训练的身影。相信他们会带着自己的渴望与学院的期望，勇创佳绩，凯旋。一年更比一年强。马克思主义学院&哲学院联队马哲联队的球队理念是“团结、拼搏、进取”，他们注重团队合作，注重每个球员的作用和价值。在这场比赛中，他们会以最激昂的热情在球场上拼搏，不畏强敌，敢于拼搏，展现出了马克思主义学院和哲学院的精神风貌。环境科学与工程学院环境科学与工程学院篮球队是一群充满活力的球员，由各个年级的同学组成。每一位球员都有着自己独特的篮球技巧和技术特点，并且团结协作、勇敢拼搏。比赛时充满斗志和热情，力争在校长杯中用最好的表现为球队带来胜利汉语言文化学院&新闻与传播学院联队中锋控球，后卫抢板，教练热身，全员集结。我们迎难而上，愈挫愈勇。药学院药学院球队是由药学院本科生和研究生组成的队伍，大家拼搏进取，力争上游，团结合作，秉持着友谊第一比赛第二的原则参与校长杯篮球赛，并期望能够取得更好的成就。材料科学与工程学院材料科学与工程学院篮球劲旅，汇聚了学院的本科才俊与研究生精英，现今队内英才辈出，共聚十四名骁勇之士。我们虽来自四方，却因篮球这一共同之热爱而心心相印，结下了不解之缘。尽管队伍规模尚称小巧，但我们却如一体，牢不可破，彼此间情意深重，难以割舍。因着那份共同的志趣与激情，我们携手并肩，成为了彼此最坚实的战友，最亲密的兄弟。在篮球场上，我们并肩作战，共同挥洒着青春的汗水与热血，谱写着属于我们的辉煌篇章。医学院平时的他们白衣作甲，场上的他们“医”往无前，展现着医学人坚如磐石的信念和迎难而上的自强。比赛中无论是惊涛骇浪还是万里滔江，都将成为他们到达胜利彼岸书写下的诗行。医学人本就一腔孤勇，球场上也必然一跃万里，直破云霄。电子信息与光学工程学院计算机学院和网络空间安全学院南开大学计算机学院篮球队是一支充满朝气与活力的运动团队，他们代表着南开计算机学子的风采与实力。篮球队成员们不仅拥有出色的篮球技艺，更具备着团队合作、坚韧不拔的精神风貌。在去年，南开大学计算机学院篮球队曾在新生杯一举夺魁，拿下两校区的总冠军。他们凭借着出色的表现和顽强的拼搏精神，赢得了广大师生和观众的一致好评。未来，南开大学计算机学院篮球队将继续保持积极向上的态度，不断提升自己的实力和水平。他们将以更加饱满的热情和更加坚定的信念，迎接每一次挑战和机遇，为南开计算机学院争光添彩，为校园体育文化建设贡献自己的力量。人工智能学院凝聚热血与激情！拥有丰富比赛经验和默契团队合作。技术精湛，斗志昂扬，挑战每一场比赛！旅游与服务学院大家好，我们是南开大学篮球场专业导游。“友谊第一，比赛第二”是我们工作的宗旨，对球场的每一个角落了如指掌是我们的职业素养。接下来，我们将与各位一同参观校里的篮球场，请大家排好队伍，有序前进。我们将尊重每一位游客，竭尽全力为大家提供攻防服务。欢迎大家购买数据栏纪念品，还请大家把胜利留下，谢谢法学院上一世法学院男篮在NBA总决赛抢七大战上，因为铁牛哥哥的铁血防守导致球队在场人数不足2人，最终输掉冠军，而这一世我们重生了，势必要拿回属于我们的一切！软件学院软件学院，加油！在篮球场上展现你们的实力和团结！每一次投篮都是对对手的挑战，每一次防守都是对胜利的捍卫！无论遇到什么困难，都要坚持不懈，团结一心，共同奋斗！相信自己，相信团队，相信胜利一定属于你们！让我们一起为软件学院的篮球队加油助威，为他们的拼搏与奋斗喝彩！Go,SoftwareCollege,Go!金融学院作为一支具有深厚底蕴的传统强队，金院篮球队曾获得2020年新生杯亚军、2021年新生杯冠军、2022年新生杯殿军、2022年校长杯冠军、2023年校长杯殿军，更是在2022和2023年连续两年夺得金砖杯冠军，在南开大学校内各类篮球赛事中具有绝对的统治力。在本届比赛人员配置上，球队年龄结构合理，既有本科生的激情奋勇，也有研究生的细腻稳重。从大一新生到硕博老生，无一不为了学院的荣誉而奋斗。金融男篮人才储备充足，15名队员各有特长，在各个位置上都有多元的人员选择。球队队内氛围极佳，场上默契十足，场下携手共进。最重要的是，我们拥有最好的后援团，有他们在场边与队员们一同冲锋陷阵，是我们永远必胜的最大底气…“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”15名球员目标一致，剑指冠军，携梦奋勇，相随与共！历史学院喜欢传球，空位不投；无欲无求，爱打酱油。我们来自五湖四海，精通各地的高阶“划水”技术，在“防守不积极，思想有问题”的指引下，聚集在史院篮球队。学长期盼“光荣退休”，新生互当最佳队友。球赛将至，期盼与各路高手决战球场之巅。周恩来政府管理学院周恩来政府管理学院篮球队是一支训练有素的球队，具有丰厚的底蕴，球队成员来自于各个年级，通过不断打磨，最终交汇融合成为一支最强之师。大赛来临之际，队员们斗志昂扬，磨拳擦掌，将在赛场上以最完美的姿态展现属于周政篮球队的风采！“校长杯”女篮生命科学学院生而无畏传队魂，科头跣足砺心身。总戈成林英豪聚，冠勇陷阵凯歌旋。军临城下鼓将鸣，今年生科总冠军！外国语学院南开大学外国语学院女子篮球队，大家能汇聚到一起难能可贵，主打轻松快乐地打球，一起在球场上绽放光彩！文学院能赢就赢，不赢算了经济学院经院女篮，勇敢拼搏，她们用汗水与热爱铺就篮球之路。面对挑战，她们从不畏惧，每一次跳跃、投篮都展现着坚韧与毅力。这届“校长杯”，她们将与队友们并肩作战，用篮球书写青春的辉煌，用奋斗铸就梦想的荣光。让我们共同期待，经院女篮在赛场上绽放出更加耀眼的光芒！商学院热爱“篮”不住！商院女篮，勇往直前！数学科学学院&物理科学学院&统计与数据科学学院联队我们篮球队是一支充满活力和团队精神的强大团队。我们队员们来自数学、物理和统计学院的不同专业和背景，但共同的热爱和激情将我们紧密地联系在一起。我们拥有卓越的篮球技巧和出色的比赛策略，我们具备坚强的防守和灵活的进攻能力，以及团队合作的精神，希望在比赛中能发挥出属于我们的风采。化学学院输赢虽然重要，但是我们开心就好~（以及长期招聘喜欢打篮球的同学加入化学学院女篮~）旅游与服务学院旅游与服务学院女篮由旅游与服务学院本科生及研究生组建而成，一群热爱篮球的女孩利用课余时间刻苦训练，凭着对篮球运动的热爱，用汗水、泪水和伤痛诠释着自己的青春，在球场上“求稳、求准、求灵”，顽强拼搏、坚韧团结、精诚团结、永不言弃。球队的情谊源自汗水与拼搏，因为热爱所以相聚，一个篮球，一路热血沸腾；一腔热血，一路激情澎湃，我们愈战愈勇！软件学院&哲学院联队软哲联队成立时间并不久，是一支崭新的球队。这里汇聚了很多热爱篮球的人，有来自不同年级的同学，有优秀的教练和战术指导，还有值得信赖的队友。队伍宣言：好好打球天天学习人工智能学院欢迎来到人工智能女篮的世界！我们是一支充满活力和智慧的篮球团队，9个女孩和教练一起，致力于展现优美的篮球风采和智慧的战术策略。我们不仅追求篮球比赛的胜利，更重视团队合作和个人成长，我们有大一，大二，大四，研究生的女孩们，虽来自不同年级，但有着绝佳的默契和必胜的决心。在人工智能女篮，每个队员都是团队中不可或缺的一部分，我们相信通过团结合作和不断进步，我们能够战胜任何对手，实现更高的篮球梦想。无论是在场上的激烈比拼，还是在场下的团队建设，人工智能女篮始终秉承着勇于挑战、追求卓越的精神。和我们一起，在智慧与技术并重的篮球世界展开一段激动人心的旅程！马克思主义学院马院女篮，是一支充满活力和斗志的队伍，她们是马院十朵绽放的篮球之花。她们在球场上如同精灵般灵动，配合默契，无论是快速的进攻还是坚韧的防守，都展现出她们不俗的实力。在比赛中，她们敢于拼搏，不畏强手，用汗水和坚持书写着属于她们的篮球传奇。场下，她们是亲密无间的好姐妹，相互鼓励，共同进步。她们的笑容灿烂如花，洋溢着青春的活力和自信。周恩来政府管理学院周恩来政府管理学院篮球队是一支训练有素的球队，具有丰厚的底蕴，球队成员来自于各个年级，通过不断打磨，最终交汇融合成为一支最强之师。大赛来临之际，队员们斗志昂扬，磨拳擦掌，将在赛场上以最完美的姿态展现属于周政篮球队的风采！金融学院金融女篮四岁啦～我们将以球会友，全力以赴，打几场酣畅淋漓的比赛。医学院以运动逐光影，循日华而前行计算机学院和网络空间安全学院欢迎来到计算机与网络空间安全学院的女篮球队！我们是一支充满智慧、毅力和团队精神的队伍，致力于在球场上展现出我们的实力和激情。我们的队伍由一群热爱篮球、富有技术和智慧的年轻女孩组成。无论是在场上还是场下，我们都彼此支持、鼓励，并且紧密合作。我们坚信团队合作的力量，每位队员都扮演着不可或缺的角色，为了共同的目标而努力奋斗。在训练中，我们注重技术的提高、战术的训练以及体能的锻炼。我们的教练团队由经验丰富的教练组成，他不仅关注我们的技术细节，还注重我们的心理素质和团队凝聚力的培养。无论是在球场上挥洒汗水，还是在网络空间中捍卫安全，我们计算机与网络空间安全学院的女篮球队始终秉承着专业、拼搏、创新的精神，为学院带来更多的荣耀和成就。期待您的加入，与我们一起书写篮球与安全并重的精彩篇章！在篮球的舞台上，每个队员都是一颗璀璨的星辰。他们用汗水和努力书写着青春的篇章，用激情和才华点亮了赛场的每一个角落，用精准的投篮、灵活的突破和默契的配合征服赛场，用不屈的精神和顽强的斗志战胜一切困难。让我们一同期待他们的精彩表现，一同见证他们创造属于自己和篮球的辉煌！来源|团委学生课外活动指导中心文案|刘赫孙伟龙排版|刘柏轩孙伟龙制图|朱祎然孙伟龙审核|张思一赖敬茗
原文链接: https://mp.weixin.qq.com/s/Kfgizfvx7zJfbNVmrVY-Uw
发布时间: 2024年04月14日 20:38
####################################################################################################
